[1] (2024) regex=machine learning
Il progetto FaDER punta allo sviluppo di tecniche di riduzione del volume dei dati  per esperimenti di fisica delle particelle ad acceleratori di alta intensità. La proposta  si articola in due principali attività che operano rispettivamente a livello di  acquisizione dati e di selezione in tempo reale delle collisioni da registrare.  FaDER ambisce a sviluppare nuovi algoritmi di machine learning e a studiare la  loro implementazione su hardware eterogeneo (CPU  FPGA  GPU).  L’obiettivo complessivo del progetto è quello di proporre dimostratori e prime  implementazioni di algoritmi che comprimano e riducano il volume dei dati acquisiti  e che consentano un significativo risparmio di risorse di calcolo nella loro prima  analisi in tempo reale.  La metodologia adottata e l’uso intensivo di risorse di calcolo previsto per lo studio  e la messa a punto della proposta  inquadrano il progetto in modo ideale nell’area  tematica PUB1.  La priorità del progetto è mettere a frutto in modo coerente e innovativo le  tecnologie disponibili nell’ambito del processamento rapido dei dati per ottenere un  impatto tangibile sulle collaborazioni internazionali operanti nella fisica nucleare e  delle alte energie.

[2] (2024) regex=machine learning|data mining e big data
Innovativa architettura per modelli di ML adeguati alla capacità di analisi in tempo reali di dati infirmatici volta alla ricerca di anomalie  sia su base signature che comportamentale  il cui uso può applicarsi a differenti scenari dalla cyber-security  ed in particolare nel contrasto al c.d. adversarial Machine Learning  che all’IoT  dall’analisi forenze post incident  all’analisi dei big data. L'invenzione verrà depositata direttamente a livello internazionale alla WIPO entro il mese di giugno 2024.

[3] (2018) regex=machine learning|reti neurali
Il progetto intende implementare le attività Ricerca & Sviluppo nel campo delle riprese video ad inquadratura autonomache riesca a gestire le riprese di un evento sportivo e non senza l’intervento diretto dell’operatore di ripresa; l'obiettivo strategico è quello di fornire   •	 Servizi di riprese video attraverso i sistemi intelligenti ad inquadratura autonoma;  •	 realizzazione di produzioni video attraverso i sistemi intelligenti ad inquadratura autonoma;   •	 L’erogazione di servizi di streaming video attraverso i sistemi intelligenti ad inquadratura autonoma  Il progetto prevede l’utilizzo dei più noti framework di machine learning per la fase di apprendimento.  La fase di apprendimento genera una rete neurale convoluzionale che sarà in grado di supportare le decisioni successive in fase di ripresa.  La rete neurale ed i componenti di interoperabilità saranno installati nel cloud per un fruizione globale.  Sarà realizzato un prototipo di regia locale che ospiti copia delle reti neurali convoluzionali per evitare aggravi di trasferimento dati da e verso il cloud e per garantire tempi di risposta tipici delle necessità operative della ripresa.

[4] (2024) regex=machine learning
PER LA TRASFORMAZIONE DIGITALE L’AZIENDA INTENDE AVVIARE UN PROGETTO DI MIGLIORAMENTO DELL’EFFICIENZA OPERATIVA TRAMITE SOLUZIONI CLOUD  DIGITALIZZAZIONE PROCESSI  CYBER SECURITY. ATTRAVERSO L’INNOVATION MANAGER  L’AZIENDA MIRA A RAGGIUNGERE I SEGUENTI OBIETTIVI: MIGRAZIONE VERSO IL CLOUD: ANALISI INFRASTRUTTURE IT ESISTENTI  PIANIFICAZIONE MIGRAZIONE SU CLOUD PROVIDER ADATTO  DEFINIZIONE PIANO DI MIGRAZIONE CHE MINIMIZZI TEMPI DI INATTIVITÀ; CYBER SECURITY: ANALISI SISTEMA INFORMATIVO ATTUALE PER HARDWARE  SOFTWARE  PROCESSI  ASSET INVENTORY VALUTAZIONE BEST PRACTICE VULNERABILITY ASSESSMENT PENETRATION TEST ANALISI REPUTAZIONE ANALISI DEI RISCHI SICUREZZA GDPR PIANO REMEDATION SUPPORTO PER VALUTAZIONE/ATTUAZIONE MISURE DI SICUREZZA VALUTAZIONE PIANO DI BUSINESS-CONTINUITY. DIGITALIZZAZIONE PROCESSI:MAPPATURA PROCESSI SCELTA SOFTWARE CRM/ERP VALUTAZIONE PATRIMONIO DOCUMENTALE DIGITALE PER OPPORTUNITÀ DI DIGITALIZZAZIONE VALUTAZIONE/IMPLEMENTAZIONE BEST PRACTICE GESTIONE CICLO DI VITA DOCUMENTALE CONSERVAZIONE INDIVIDUAZIONE SOLUZIONI.IDENTIFICAZIONE VALUTAZIONE/ADOZIONE TECNOLOGIE EMERGENTI:INTELLIGENZA ARTIFICIALE MACHINE LEARNING PER ANALISI DATI SITO WEB RIPROGETTAZIONE INTERFACCE UI/UX

[5] (2024) regex=machine learning|data mining e big data
Il percorso formativo ha l'obiettivo di sviluppare  rafforzare e aggiornare le competenze necessarie per la comprensione  valutazione e adozione di nuovi modelli di business basati sull'utilizzo di tecnologie abilitanti (Cloud  Big Data e Analytics  intelligenza artificiale) e supporto digitale allo sviluppo della strategia aziendale.\\nIl discente acquisirà le conoscenze necessarie a sviluppare in maniera critica e consapevole il proprio modello di business  in modo da valorizzare lo sviluppo dell'impresa grazie alle informazioni ricavate dall'analisi intelligente dei dati ottenuti attraverso un nuovo ecosistema di strumenti digitali. \\nIl discente svilupperà la conoscenza di tecnologie come:\\n- il machine learning  che consente di utilizzare algoritmi di clustering e classificazione per suddividere i clienti in gruppi in base a caratteristiche specifiche;\\n- le AI generative  che possono supportare nella costruzione di documenti complessi abbattendo tempi e costi di elaborazione.\\nIl percorso formativo consentirà quindi di apprendere sia capacità manageriali (modelli di business  analisi dei mercati)  sia capacità digitali (relative all?utilizzo delle tecnologie abilitanti).

[6] (2020) regex=machine learning|analisi predittiva
Il vero problema oggi  di qualsiasi tipo di impresa è fidelizzare un cliente. Fidelizzare vuol dire indurre il cliente a tornare  a scegliere di nuovo la nostra impresa  ma non dipende solo da azioni che fanno leva esclusivamente sulla componente commerciale del rapporto tra consumatore e azienda. A maggior ragione questo fenomeno assume importanza particolarmente nei settori dove l’abbonamento incide molto sul fatturato  come (vendita al dettaglio  servizi e consulenze di alto livello). Grazie all’utilizzo del sistema informativo basato sul CRM  che vengono raccolti in un punto centralizzato  ottimizzati e preparati per le attività di predicative analisys. Vista l’importanza di tracciare e prevedere il potenziale momento di abbandono  in primis occorre individuare e trovare tutti i casi storici di abbandono  che utilizziamo per costruire ed ottimizzare un modello predittivo con apprendimento autonomo. Verranno create nuove metriche aggiuntive sulla base dei dati originali del CRM per arricchire le capacità e addestrare il modello  utilizzando algoritmi avanzati di machine learning per prevedere il potenziale abbandono nei diversi settori.

[7] (2024) regex=deep learning|reti neurali
IL PROGETTO DI IL PIANETA DEI BAMBINI SRL PUNTA A RINNOVARE I PROCESSI AZIENDALI ATTRAVERSO L'INTEGRAZIONE DIGITALE. L'ADOZIONE DI MODELLI DI LINGUAGGIO AI AVANZATI PER L'APPRENDIMENTO PROFONDO E LE RETI NEURALI TRASFORMATIVE MIRA A AUTOMATIZZARE LE RISPOSTE AI CLIENTI  ELEVANDO L'EFFICIENZA E LA PORTATA DEL SERVIZIO DI CONSULENZA. UN'ANALISI DETTAGLIATA DEI PROCESSI AZIENDALI PORTERÀ ALLA CREAZIONE DI BUSINESS PROCESS MAP  ESSENZIALI PER SELEZIONARE LE PIATTAFORME COLLABORATIVE CLOUD-BASED PIÙ ADATTE. QUESTE PIATTAFORME SONO SCELTE PER LA LORO SCALABILITÀ  ACCESSIBILITÀ E SICUREZZA DEI DATI  E POSSONO INCLUDERE SOFTWARE DI PROJECT MANAGEMENT E SISTEMI ERP INTEGRATI NEL CLOUD. L'OBIETTIVO È COSTRUIRE UN ECOSISTEMA DIGITALE CHE SEMPLIFICHI LA GESTIONE E MIGLIORI LA QUALITÀ DEL SERVIZIO. IN PARALLELO  IL PROGETTO PREVEDE L'IMPLEMENTAZIONE DI STRATEGIE DI DIGITAL MARKETING MIRATE AL POTENZIAMENTO DEL BRANDING E ALLA PENETRAZIONE DI MERCATI  FOCALIZZANDOSI SULL'ACQUISIZIONE E CONVERSIONE DI LEAD IN CLIENTI FINALI. PER OGNI AREA TARGET (B2C E B2B)  VERRANNO PROGETTATI SPECIFICI FUNNEL DI MARKETING. PER OGNI FASE DEL FUNNEL - TOFU  MOFU E BOFU - VERRANNO DEFINITI OBIETTIVI  AZIONI E CONTENUTI SPECIFICI  OTTIMIZZANDO I PASSAGGI DI CONVERSIONE.

[8] (2018) regex=machine learning|deep learning
Scopo della ricerca ? la definizione di un assistente digitale. Attraverso lo studio del linguaggio naturale  del machine learning e del deep learning  verranno definite le caratteristiche e le funzionalit? di interazione uomo-macchina. Si studieranno anche soluzioni per abbattere le potenziali barriere tra utente e tecnologia. L?intelligenza dell?Avatar oggetto di studio trover? la sua collocazione nei diversi contesti dell?home e building automation.

[9] (2019) regex=deep learning
Le immagini iperspettrali (HI)  così come il deep learning  sono tematiche di ricerca importanti sia per il mondo della ricerca che per quello dell’industria  perchè queste tecnologie sono potenzialmente applicabili in diversi settori. Uno degli obiettivi del progetto è creare know how specifico sul territorio altoatesino e diventare un punto di riferimento per tali temi. Arrivare a definire una tecnologia di image processing con l’uso di deep learning robusta ed affidabile  in grado di generare risultati che nessun prodotto sul mercato è ancora in grado di produrre  è un obiettivo sfidante tanto quanto di alto interesse scientifico. La parte di sviluppo hardware deve tenere in considerazione: 1) la scelta e integrazione di un sensore iperspettrale che copre lo spettro dai 900 ai 1700nm 2) il design di una sorgente luminosa con un profilo adattabile. Inoltre  molto sfidante risulta essere la necessità di integrazione del sistema  dal momento che esso comprende componenti hardware e software assolutamente interrelate. Di conseguenza difficoltà relative alla integrazione di tutti i sotto sistemi potrebbe sorgere  e in particolare l’uso del profilo di illuminazione durante la classificazione.

[10] (2024) regex=deep learning
intervento brevettuale relativo a PIATTAFORMA DI RACCOLTA DATI DIAGNOSTICI E ANALISI MEDIANTE TECNOLOGIE DEEP LEARNING A INTELLIGENZA ARTIFICIALE

[11] (2021) regex=deep learning
Il progetto ha l'obbiettivo di ottimizzare il controllo della presenza di colla su astucci di carta nel settore del paper converting e cartotecnica. Tale controllo verrà implementato tramite tecniche di deep learning con cui addestrare il sistema a riconoscere in maniera automatica la corretta presenza di colla.

[12] (2021) regex=deep learning
Il mercato del Vertical farming si sta pian piano sviluppando per contrastare la situazione di insostenibilità dell’agricoltura dei tempi moderni a cui si aggiunge una sempre più crescente attenzione del consumatore verso il cibo fresco e di qualità  di provenienza biologica e coltivato senza l’ausilio di pesticidi. L’obiettivo di Agricola Moderna è di assicurare un modo di coltivare innovativo  che possa essere adottato dai produttori agricoli di nuova generazione  permettendo di massimizzare la produttività e di minimizzare i consumi e gli sprechi. La soluzione proposta da Sunspring sfrutta la tecnologia del Visual Recognition  operante tramite un algoritmo di deep learning che permette il planning e l’ottimizzazione delle colture verticali indoor. Grazie  dunque  al suo sistema integrato di coltivazione idroponica e aeroponica e software di planning e control  Agricola Moderna offre una soluzione innovativa su tutti gli aspetti  che consente la produzione di piante ed erbe  da quelle tradizionali a quelle più rare  mantenendo alti standard di qualità e efficienza. L’acquisto di nuovi macchinari  l’ottenimento di Certificazioni e di Disciplinari tecnici  consentirà alla Startup di rendere ancor più efficiente la struttura produttiva del nuovo modo di coltivazione  aumentare il

[13] (2024) regex=deep learning|reti neurali|elaborazione del linguaggio naturale
Il progetto prevede lo sviluppo di un sistema avanzato per l'analisi semantica e di contenuto di  video in tempo reale  utilizzando le tecnologie più recenti nel campo del Deep Learning e algoritmi  di ottimizzazione. Questo sistema innovativo è progettato per processare e interpretare flussi video  in streaming fornendo una descrizione automatica di scene  oggetti e azioni  arricchita da tag  semantici pertinenti. L'utilizzo di Reti Neurali Convoluzionali (CNN) per l'analisi visiva e di Reti  Neurali Ricorrenti (RNN) o Transformer per analizzare le sequenze temporali garantirà una  segmentazione accurata e un'etichettatura semantica dettagliata dei contenuti video.

[14] (2024) regex=deep learning|reti neurali
Il rilevamento di eventi rari in serie temporali è una sfida complessa  con un forte potenziale commerciale  e di grande rilevanza sociale. Questo progetto propone un modello innovativo  basato su logiche di Intelligenza Artificiale (AI)  idoneo ad affrontare diversi scenari in cui gli eventi da rilevare  classificare  e predire sono estremamente rari e non rappresentati nei dati esistenti. L’ambizione è di traguardare una  soluzione fortemente generalizzabile  a TRL 9  che verrà validata in due ambiti applicativi reali: cybersecurity e sismologia.  Attraverso un approccio basato sul Variational Autoencoder (VAE) [1] combinato con Long Short-Term Memory (LSTM) [2]  intendiamo sviluppare un modello di Deep Learning capace di migliorare la rilevazione di particolari eventi o anomalie. Rispetto ad Autoencoder tradizionali [3 4]  l'uso di VAE apporta vantaggi significativi in quanto introduce una struttura probabilistica nella rappresentazione dello spazio latente. Di conseguenza  esplorando l'intera distribuzione dei dati esistenti  VAE offre una capacità superiore di generalizzazione.

[15] (2017) regex=machine learning|reti neurali
E’ in carico a Generation Byte lo sviluppo dei sistemi di integrazione necessari a centralizzare i dati provenienti dalle apparecchiature medicali. Si prevede l’implementazione di un sistema cibernetico come sistema di controllo a circuito chiuso basato su un motore a regole in “Fuzzy Logic”.  Si prevede l’implementazione di reti neurali e sistemi di “Machine Learning” per lo studio  l’acquisizione dati e la modellazione del sistema “paziente” - “stazione di monitoraggio” - “attuatore somministrazione farmaci”.  Il sistema ha come input i parametri rilevati  come output i parametri di somministrazione dei  farmaci e gli allarmi  il tutto conformemente a protocolli di cura clinici concordati.

[16] (2024) regex=deep learning|reti neurali|ai generativa|reinforcement learning
Il progetto NarrAi ha come obiettivo principale la realizzazione  grazie ad attività di Ricerca Industriale  di un modello di Artificial Intelligence per la creazione automatica di contenuti per bambini. L’attività di sviluppo verrà fatta da modelli linguistici di grandi dimensioni (detti LLM o Large Languages Model) già esistenti andando a porre modifiche sostanziali agli stessi grazie al fine tuning verticale su ogni tipologia di contenuto Faba grazie a tecniche di apprendimento Reinforcement Learning from Human Feedback basate su tecniche di deep learning avanzate come le reti neurali convoluzionali (CNN) e le reti neurali ricorrenti (RNN). L'obiettivo di narrAI è porre le basi per la costruzione di un modello di AI che permetta la creazione di ogni tipologia di contenuto Faba.

[17] (2019) regex=machine learning|reti neurali
Studio e progettazione di un sistema di rilevamento di posizione acustico/vibrazionale che permetta l¿identificazione dell¿impatto di una pressione su superfici di materiali diversi come rame  vetro  acciaio  legno  plastiche ecc. E conseguentemente emetta un comando specifico relativo alla posizione di origine dell¿impatto. Questo sistema dovrà essere in grado di poter trasformare una qualunque superficie rigida in un touch screen tramite l¿installazione di pochi sensori e una scheda elettronica. Gli algoritmi per la calibrazione e la determinazione dell¿impatto saranno realizzati con reti neurali e tecniche di machine learning.

[18] (2023) regex=reti neurali
Una gestione ottimale del vivaio ed un’attenta selezione delle barbatelle dopo la raccolta sono requisiti imprescindibili per l’ottenimento e l’immissione nel mercato di un prodotto di pregio  per tal motivo  i Vivai Cooperativi Rauscedo (VCR) che fino a pochi decenni fa gestiva la cernita in maniera manuale e purtroppo non sempre con logiche di produttività ed efficienza ha da tempo avviato una collaborazione sempre più stratta con Electrozeta (EZ) che ha permesso sino ai giorni nostri di mettere in campo significative competenze e professionalità nel campo dell’automazione. Tuttavia  rimane ancora tecnologicamente inesplorata la fase di selezione (morfologica e anatomica) e lavorazione delle barbatelle e automatizzare il processo di cernita è quindi per superare alcune delle criticità che impattano sull’attuale processo di cernita. L'obiettivo finale consisterà nello sviluppare un sistema di intelligenza artificiale basato su una rete neurale in grado di identificare  riconoscere e qualificare le peculiarità morfologiche ed anatomiche di una barbatella sulla base dei dati rilevanti acquisiti attraverso la più moderna sensoristica.

[19] (2025) regex=computer vision|analisi predittiva|robotica
Il progetto esplora l’uso di robotica mobile e intelligenza artificiale per automatizzare la manutenzione dei rotabili ferroviari. Sistemi robotici con sensori e visione artificiale acquisiscono dati digitali elaborati da algoritmi predittivi per rilevare difetti e prevenire guasti  migliorando sicurezza ed efficienza

[20] (2025) regex=computer vision
MANTAIN mira a trasformare la manutenzione delle infrastrutture stradali rendendola predittiva grazie all’integrazione di tecnologie IoT e AI  sfruttando i veicoli come sensori per raccogliere dati sul territorio. Il progetto prevede l’acquisizione di immagini  la loro analisi tramite computer vision e l’integrazione con altre fonti già presenti nella piattaforma di Be2net. L’elaborazione combinata di questi dati  supportata da algoritmi di AI  consentirà di sviluppare un indice unico di degrado  confrontando informazioni eterogenee per una valutazione più precisa dello stato del manto stradale. Questo approccio permetterà di programmare gli interventi in modo più efficace  riducendo sprechi di risorse e migliorando la gestione delle infrastrutture.

[21] (2018) regex=computer vision
Una piattaforma che  eroga il Servizio di riconoscimento automatico degli asset Stradali presenti nei video generati dai mezzi circolanti utilizzando algoritmi di Object Detection con Intelligenza Artificiale per creare

[22] (2025) regex=machine learning|computer vision
Il progetto mira a sviluppare una soluzione tecnologica innovativa per la cernita e classificazione delle uova di trota nell ambito dell acquacoltura. Attualmente  il processo di selezione delle uova si basa su tecnologie obsolete che non garantiscono un adeguata precisione. L obiettivo del progetto è introdurre un sistema avanzato basato su visione artificiale e intelligenza artificiale in grado di distinguere con precisione le uova vitali da quelle non vitali  nelle varie fasi di sviluppo embrionale. Il sistema proposto utilizzerà imaging iperspettrale e algoritmi di machine learning per garantire un accuratezza superiore ai metodi tradizionali  con una capacità di elaborazione molto elevata. Il progetto è suddiviso in due fasi: una prima fase di sviluppo statico e una successiva fase dinamica  mirata alla realizzazione di un prototipo operativo. Questo progetto posizionerà i partner come leader nel settore della visione artificiale applicata all acquacoltura  offrendo una soluzione tecnologica unica e innovativa.

[23] (2024) regex=deep learning|computer vision
l progetto Vis.IO ha come obiettivo la realizzazione di una soluzione innovativa per affrontare una sfida cruciale nelle cucine professionali: la gestione efficiente e accurata dell'inventario dei cibi conservati nei dispositivi del marchio Irinox.   Il fulcro di Vis.IO riguarda lo sviluppo di un sistema automatico per monitorare e identificare i prodotti alimentari in entrata e in uscita dai dispositivi conservatori. Utilizzando tecnologie avanzate di Computer Vision e Deep Learning  Irinox intende fornire ai propri clienti un inventario automatico direttamente consultabile nella piattaforma cloud “FreshCloud” dell’azienda. Questa soluzione  supportata da un dispositivo hardware integrabile nei dispositivi esistenti  mira a risolvere un problema chiave nel settore: riuscire a tenere traccia dei prodotti alimentari immagazzinati nei conservatori  per ottimizzare i processi produttivi e ridurre gli sprechi alimentari. Vis.IO consentirà ai clienti di accedere facilmente a queste informazioni  aggiornate in tempo reale  tramite qualsiasi dispositivo mobile come smartphone o tablet.  L'obiettivo di Irinox è quello di rendere le cucine professionali più intelligenti e connesse  fornendo agli chef e ai professionisti del food strumenti

[24] (2025) regex=machine learning|reti neurali|computer vision
Il progetto IRIS sviluppa un sistema innovativo per il riconoscimento e la selezione automatica di materiali tessili mediante intelligenza artificiale  machine learning e visione avanzata. La macchina  di struttura modulare  è suddivisa in tre sezioni operative: alimentazione  analisi e smistamento. I tessuti  già singolarizzati  vengono trasportati su un nastro e analizzati da sistemi di visione 3D con illuminazione costante per determinarne colore  composizione e struttura. La selezione avviene tramite correnti d'aria o robot guidati da visione artificiale  con processi ottimizzati da simulazioni fluidodinamiche. Il software AI  basato su reti neurali  elabora immagini e spettri per classificare i materiali  mentre l’hardware di bordo  di prestazioni medie  garantisce un funzionamento efficiente e scalabile.

[25] (2021) regex=elaborazione del linguaggio naturale
Soluzioni Innovative di NLP FORMAZIONE PERSONALE AZIENDALE

[26] (2025) regex=computer vision|elaborazione del linguaggio naturale
IL SISTEMA VISUAL VUOLE REALIZZARE UN  SISTEMA DI ANALISI SEMANTICA DELLE SCENE  BASANDOSI SU ARTIFICIAL INTELLIGENCE E  COMPUTER VISION IN GRADO DI DISCRIMINARE IN  MANIERA ACCURATA LE STOVIGLIE E IL LORO  STATO.

[27] (2018) regex=elaborazione del linguaggio naturale|ai generativa|chatbot e assistenti virtuali
Gli agenti di conversazione o Chatbot (abbreviazione di robot di chat) sono una branca del Natural Language Processing (NLP) di molto interesse dato il numero di applicazioni nei servizi aziendali come assistenza clienti o FAQ automatizzate e servizi personali assistenti  per esempio Siri o Cortana.  Tre sono i modelli di chatbot: basati su regole  basati su tecniche di information retrieval e modelli generativi. La differenza è il grado di libertà che hanno al momento di generare una risposta data una domanda. L’obiettivo primario del Progetto è quello di evolvere l’attuale stato del Chatbot sia nella capacità di comprendere il linguaggio naturale sia nella capacità di interpretare il contesto di una conversazione naturale adattandosi al mood  situazione ambientale  età  sesso e cultura dell’interlocutore umano. L’applicazione di tali tecnologie è aperta a tutti gli ambiti in cui un utente umano deve interagire con processi di fornitori di servizi  a 360 gradi  in tutti i settori merceologici e globalmente in tutte le lingue.

[28] (2025) regex=elaborazione del linguaggio naturale
Eur&ca intende avviare un processo di digitalizzazione articolato su tre principali progetti  ognuno progettato per migliorare e ottimizzare diverse aree operative della società  in linea con la sua digital roadmap. Il primo progetto riguarda il Monitoraggio Bandi di contributo rivolti agli enti locali. Per realizzarlo  Eur&ca ha attivato un Gruppo di Lavoro interno  coinvolgendo anche società esterne qualificate per lo sviluppo di soluzioni digitali. Questo progetto prevede la creazione di un sistema informatico avanzato che sfrutta tecniche di web scraping per raccogliere automaticamente i bandi di finanziamento da specifici portali online. Utilizzando tecnologie di elaborazione del linguaggio naturale (NLP)  le informazioni estratte vengono organizzate in una tabella strutturata che include dati chiave come scadenze  enti promotori e contributi disponibili. Inoltre  verranno implementati algoritmi di generazione del linguaggio naturale (NLG) per creare contenuti personalizzati per articoli  post social  newsletter e report  adattati ai vari canali di comunicazione e alle esigenze del pubblico di riferimento. L’intero sistema si integrerà con Salesforce (già in uso all’azienda)  permettendo di automatizzare il matching tra i bandi e i bisogni dei progetti comunali  ottimizzando

[29] (2024) regex=elaborazione del linguaggio naturale
Il modello innovativo di Natural Language Processing (NLP) – di cui alla domanda di brevetto n. 02023000005958 depositata presso UIBM il 28/03/2023 dall’Impresa richiedente MYNDOOR S.R.L. – è il core di un sistema rispondente in toto alle necessità delle persone di vivere una vita sana e di godere  cioè  di uno “stato di completo benessere fisico  mentale e sociale”.  Il sistema di cui trattasi  attraverso il rilevamento dello stress  offre di fatto un servizio per la promozione e la prevenzione del benessere anzitutto mentale  e conseguentemente fisico  degli individui  favorendo e incoraggiando stili di vita sani all’interno di una società in rapido cambiamento in cui fattori come  per esempio  incertezza  instabilità  pressione economica  overstimulation e tecnologia  competizione e confronto sociale  sono soltanto alcune delle sfide da affrontare.  Nello specifico  il NLP è pienamente coerente con la priorità MT01.2 – con la quale si interseca in modo coeso e sinergico - in quanto è un metodo di processamento di testi scritti  che sfruttando algoritmi di Intelligenza Artificiale-IA  è capace di rilevare le condizioni mentali degli individui  in primis i livelli di stress.  L’importanza di una tale rilevazione è emersa anche all’interno di studi eseguiti negli anni più recenti

[30] (2024) regex=elaborazione del linguaggio naturale|riconoscimento ottico caratteri
Il progetto DocuAI Smart mira a rivoluzionare la gestione e l'analisi dei documenti eterogenei tramite l'intelligenza artificiale. La piattaforma consente la digitalizzazione  catalogazione automatica e analisi dei documenti  migliorando l'accesso e l'estrazione dei dati grazie a tecnologie OCR  AI e NLP. Con un focus su automazione  sicurezza e conformità  DocuAI Smart ottimizza i processi aziendali riducendo tempi  costi e rischi di errore umano  garantendo maggiore efficienza operativa.

[31] (2025) regex=ai generativa|analisi predittiva
TI-PREDICO - Dimostratore per tecnologie di intelligenza artificiale generativa per la manutenzione predittiva e ottimizzazione consapevole per machine per il packaging

[32] (2025) regex=ai generativa
Corso a Catalogo AI per la generazione di testi  AI per la generazione di immagini e AI Generativa per la produttività

[33] (2025) regex=machine learning|ai generativa
Il progetto intende sviluppare un dimostratore che utilizzi un modello addestrato con le conoscenze presenti nei manuali di uso e manutenzione e nelle schede di intervento e riparazione. In un contesto di impianti automatici complessi e produzioni brevi  i fornitori di macchine devono offrire un servizio post-vendita globale e di valore aggiunto  inclusi modelli di pay-per-volume e conduzione diretta degli impianti dei clienti. Tuttavia  la mancanza di personale qualificato con competenze in ambito meccatronica e automazione  la scarsa diffusione strutturata delle conoscenze e la mancanza di architetture similari pregresse in questo settore sono limiti significativi. Il progetto si concentra su come modelli di apprendimento automatico e LLM possano razionalizzare e codificare questa conoscenza senza compromettere la dinamicità e la flessibilità del servizio. L'obiettivo è integrare questi approcci con strumenti di Knowledge Management  gestione della documentazione e gestione del ticketing. Inoltre  si vuole sviluppare un assistente informatico che supporti l’operatore nelle decisioni e nel troubleshooting e che fornisca supporto alla generazione di documentazione tecnica adeguata ad alimentare in modo efficace la gestione della conoscenza mediante soluzioni AI-based.

[34] (2025) regex=ai generativa|chatbot e assistenti virtuali
Il progetto proposto da Over Ventures S.R.L. mira al potenziamento delle competenze del proprio personale attraverso un percorso formativo avanzato focalizzato sull'Intelligenza Artificiale Generativa. La formazione  sviluppata in collaborazione con il centro di eccellenza Social Thingum®  si pone l'obiettivo di ottimizzare i processi aziendali  personalizzare i servizi per i clienti e automatizzare attività ripetitive  incrementando efficienza e competitività. Le attività  che includono corsi teorici  laboratori pratici e coaching personalizzato  sono rivolte ai tre dipendenti chiave dell'azienda. Al termine del percorso  il team sarà in grado di utilizzare tecnologie avanzate per analisi predittive  chatbot intelligenti e sistemi CRM innovativi  contribuendo alla trasformazione digitale delle imprese servite. Il progetto  che si sviluppa nell'arco di 12 mesi  è allineato con gli obiettivi della Strategia di Specializzazione Intelligente (S3)  promuovendo l'accesso alle tecnologie digitali  l'uso dell'IA e il rafforzamento del tessuto socioeconomico. Tale iniziativa non solo mira a migliorare le capacità interne  ma anche a consolidare il ruolo di Over Ventures come leader innovativo nel mercato della finanza alternativa.

[35] (2025) regex=machine learning|ai generativa|analisi predittiva
Teicos S.R.L. avvia un percorso strategico di formazione avanzata per integrare l’intelligenza artificiale generativa nei propri servizi IT  con l’obiettivo di migliorare la qualità  l’efficienza e la sicurezza delle infrastrutture digitali sia interne che delle aziende clienti. l progetto prevede un programma formativo erogato da Social Things Srl  mirato a potenziare le competenze di un team selezionato di sette dipendenti tra progettisti  sistemisti  esperti di prevendita e installatori. L’adozione dell’AI generativa consentirà a Teicos di ottimizzare la gestione delle reti  la cybersecurity e l’automazione dei processi IT  riducendo i tempi di intervento tecnico  migliorando l’efficienza operativa e offrendo soluzioni più avanzate ai clienti. Attraverso l’utilizzo di strumenti di machine learning  analisi predittiva e automazione intelligente  l’azienda sarà in grado di anticipare guasti  prevenire minacce informatiche e personalizzare le soluzioni digitali  rendendo i propri servizi più competitivi e scalabili. Il progetto è perfettamente in linea con la Strategia di Specializzazione Intelligente (S3) della Regione Lombardia  contribuendo allo sviluppo di competenze digitali avanzate nel settore IT. Grazie alla formazione  i dipendenti di Teicos acquisiranno le capacità nece

[36] (2025) regex=ai generativa|sistemi esperti
Il progetto TEX-AI mira allo sviluppo di un assistente creativo basato su intelligenza artificiale generativa per supportare Clerici Tessuto nei processi di ideazione  selezione e vendita di tessuti di lusso. Il sistema integra fonti eterogenee – catalogo interno  trend di mercato  preferenze dei clienti e know-how artigianale – per suggerire tessuti  generare concept visivi e proporre soluzioni personalizzate  verificandone la coerenza tecnica e stilistica. TEX-AI apprende dalle interazioni  riconosce gusti e comportamenti  e costruisce una base di conoscenza utile a potenziare la personalizzazione e la fidelizzazione. L’assistente diventa così uno strumento strategico per migliorare l’efficienza creativa e commerciale  unendo la tradizione manifatturiera di Clerici Tessuto con le potenzialità dell’innovazione digitale. In questo modo  il progetto rafforza il posizionamento competitivo dell’azienda nel mercato del lusso  promuovendo un’evoluzione sostenibile e digitalmente avanzata.

[37] (2020) regex=machine learning|reti neurali|reinforcement learning
Il progetto Algo-House mira allo sviluppo di una innovazione di prodotto  che si sostanzia nella definizione di algoritmi per l’ottimizzazione della produzione  gestione e distribuzione dell’energia elettrica all’interno di edifici in classe A.  Per le attività di sviluppo sperimentale  che si concluderanno entro la fine del 2020  ARAMIS si avvarrà: •	delle competenze del personale interno; •	per la parte di progettazione esterna sarà necessaria la collaborazione con Dipartimento di Energia del Politecnico di Milano.  Il Dipartimento di Energia del Politecnico di Milano è la sede istituzionale per lo svolgimento delle attività di ricerca nonché per lo sviluppo delle corrispondenti competenze per le attività didattiche in tutto l’Ateneo nel campo dell’energia in settori affini per contenuti e/o per metodi.   Algo-House farà affidamento su avanzati algoritmi di apprendimento per rinforzo  che combinano soluzioni avanzate di reti neurali artificiali con algoritmi per il controllo adattivo  cioè tecniche avanzate in materia di Intelligenza Artificiale e Machine Learning.

[38] (2023) regex=machine learning|computer vision|reinforcement learning
Il progetto ha come obiettivo lo sviluppo di un sistema di machine learning per il riconoscimento delle specie ittiche. Nell'ambito delle manifatture intelligenti  il contesto di applicazione è quello dell’innovazione tecnologica nell’industria agroalimentare  nella filiera della pesca e dell’acquacoltura.   Il progetto prevede la prototipazione di un sistema di computer vision per l’individuazione di un set di specie ittiche acquisite da apposite CAM ed organizzate in un database distribuito nel Cloud computing per consentire una fase di reinforcement learning del modello di AI. Particolare attenzione verrà posta nel processo di ingegnerizzazione e di automazione industriale per garantire tempi rapidi di esecuzione e per ottimizzare la trasmissione via Cloud dei dati collezionati. Il prototipo sarà implementato sulle macchine di automazione industriale dedicate alla commercializzazione di prodotti ittici  in uno dei mercati ittici italiani.   Il sistema di Image Analytics prevede il suo impiego su qualsiasi macchina industriale dove è richiesto il riconoscimento delle specie ittiche  consentendo di automatizzare i processi produttivi di tracciabilità  di trasformazione e confezionamento  contribuendo a raccogliere ulteriori dati utili a valle del processo produttivo stesso.

[39] (2025) regex=reinforcement learning
Il progetto OPIM mira a rivoluzionare l'efficienza operativa dei magazzini automatici attraverso l'implementazione di algoritmi avanzati per l'ottimizzazione dei percorsi e logiche di composizione pallet all’interno di magazzini automatici. Utilizzando una combinazione di tecnologie IoT e algoritmi di intelligenza artificiale (Simulated Annealing  Algoritmi Genetici  Reinforcement Learning)  il progetto si propone di ridurre i tempi di esecuzione delle missioni di prelievo/deposito ed ottimizzare la composizione dei pallet con significativi benefici in termini di tempo gestione ordini e sostenibilità ambientale. La raccolta e la normalizzazione dei dati degli impianti esistenti  seguita dalla modellizzazione algoritmica e dalla simulazione  garantiranno una rappresentazione accurata e dinamica dell'ambiente operativo. Le soluzioni sviluppate saranno integrate con gli applicativi esistenti  assicurando una facile adozione e scalabilità.

[40] (2024) regex=deep learning|reinforcement learning
L’idea imprenditoriale consiste nello sviluppo di una piattaforma digitale che offrirà al pubblico la possibilità di beneficiare di analisi dati su serie storiche di titoli azionari di propria scelta  fornite da un modello proprietario  sviluppato utilizzando le più avanzate tecniche di Intelligenza Artificiale (Deep Learning and Reinforcement Learning). L’obiettivo è democratizzare le enormi potenzialità di uno strumento  che allo stato attuale è disponibile solo per pochi eletti.

[41] (2025) regex=sistemi di raccomandazione|analisi predittiva
Il progetto InnovAI Learning di Progetto Ulisse Srl punta a integrare tecnologie di intelligenza artificiale per innovare la piattaforma e-learning e digitalizzare i processi aziendali. L’intervento si articola in tre ambiti: 1) introduzione di tutor virtuali e sistemi di raccomandazione per supportare gli utenti nei percorsi formativi; 2) automazione dei flussi di lavoro interni e analisi predittiva delle risorse per una gestione più efficiente; 3) generazione assistita di contenuti e personalizzazione dinamica dell’offerta formativa. Il progetto prevede l’adozione di infrastrutture cloud  lo sviluppo software su misura  l’acquisto di soluzioni digitali (Hubspot  Clickup  Perplexity  Heygen)  il noleggio di attrezzature e l’inserimento di una nuova figura per il coordinamento delle attività. L’iniziativa permetterà di migliorare l’esperienza utente  ridurre i costi operativi e rafforzare la competitività dell’impresa  in linea con gli obiettivi di transizione digitale e sostenibilità della Regione Emilia-Romagna.

[42] (2024) regex=ai generativa|sistemi di raccomandazione
Il progetto Djinne mira a rivoluzionare il turismo culturale attraverso una piattaforma multisided freemium che offre guide turistiche digitali personalizzate. Basandoci su interessi specifici dell'utente  generiamo contenuti editoriali interattivi inclusivi di podcast  video e articoli. Attraverso un approccio collaborativo  permettiamo ai cittadini locali di condividere storie e informazioni  arricchendo così il nostro database proprietario collegato a beni culturali tramite nodi interconnessi. Utilizziamo LLM per la generazione narrativa e testiamo GraphDB per lo sviluppo di un sistema di raccomandazione sensibile ai dati di overtourism. I contenuti sono presentati in due modalità narrative ispirate al libro Thinking  Fast and Slow di Daniel Kahneman  con l'obiettivo di creare un'esperienza informativa piacevole e coinvolgente. La piattaforma personalizza l'esperienza turistica basandosi sulle interazioni pre-viaggio dell'utente  promuovendo un turismo sostenibile che valorizza aree meno conosciute e riduce l'overtourism. In definitiva  Djinne si propone di trasformare l'immagine tradizionale delle città italiane  celebrando non solo i monumenti ma anche la cultura immateriale e le tradizioni locali  per un'esperienza autentica e approfondita del territorio.

[43] (2025) regex=machine learning|sistemi di raccomandazione|sistemi esperti
Il progetto di digitalizzazione di Promocoop è incentrato sulla creazione di una piattaforma web scalabile e personalizzabile  volta a migliorare l’efficienza e l’efficacia delle attività interne e dei servizi rivolti agli utenti. Questo intervento si propone di raggiungere obiettivi come l’integrazione dei dati aziendali  la personalizzazione dei contenuti per migliorare l’esperienza utente e l’efficientamento della comunicazione interna ed esterna. Inoltre  il progetto mira a costruire una Knowledge Base accurata e costantemente aggiornata  che centralizzi le informazioni aziendali per supportare le decisioni strategiche. L’architettura della piattaforma segue un modello a tre livelli  separando l’interfaccia utente  la logica di business e la gestione dei dati. Questa scelta garantisce flessibilità e facilità di manutenzione  permettendo di scalare la soluzione con l’aggiunta di nuovi moduli e funzionalità in futuro. Un sistema di raccomandazione  basato su tecnologie di IA e machine learning  consente di personalizzare l’esperienza utente in base alle preferenze individuali e di analizzare le interazioni per offrire contenuti più rilevanti. La piattaforma è integrata con Recombee  un sistema SaaS che supporta la raccomandazione automatica dei contenuti e la raccolta dei dati

[44] (2025) regex=sistemi di raccomandazione|chatbot e assistenti virtuali
L'integrazione di progetti di sviluppo di intelligenza artificiale (IA) all'interno di un'azienda può sicuramente rafforzare la sua posizione sul mercato esistente e favorire l'ingresso in nuovi mercati. L'IA può essere utilizzata per analizzare i dati di mercato e identificare opportunità di espansione in nuovi settori o regioni geografiche. Ad esempio  un'azienda di servizi finanziari potrebbe utilizzare l'IA per analizzare i dati demografici e finanziari e identificare nuovi segmenti di clientela da targettizzare. Inoltre  l'IA può essere utilizzata per creare esperienze personalizzate per i clienti  ad esempio attraverso sistemi di raccomandazione intelligenti  assistenti virtuali e chatbot per il servizio clienti. In sintesi  l'IA può essere un alleato prezioso per le aziende  aiutandole a diventare più efficienti  competitive e orientate ai dati. Tuttavia  è importante pianificare attentamente l'implementazione dell'IA e considerare le implicazioni etiche e sociali.

[45] (2024) regex=sistemi di raccomandazione
IT CONSULTING SI OCCUPA DI FORNIRE SOLUZIONI CLOUD PER LA GESTIONE DELLA FORMAZIONE DEL PERSONALE DIPENDENTE PER IMPRESE E PUBBLICA AMMINISTRAZIONE. L’AZIENDA INTENDE SVILUPPARE UN SOFTWARE DI FORMAZIONE RIVOLTO ALLE PMI CHE  ATTRAVERSO L’USO DI INTELLIGENZA ARTIFICIALE  DIVENTI UNO STRUMENTO DI MATCHING  PERSONALIZZAZIONE E OTTIMIZZAZIONE DELLE PERFORMANCE AZIENDALI. L’INTELLIGENZA ARTIFICIALE SARÀ CAPACE DI GESTIRE IN AUTOMATICO L’ASSESSMENT  IL MATCHING DOMANDA E OFFERTA  L’UP-SELLING E IL CROSS-SELLING ATTRAVERSO UN SISTEMA DI RACCOMANDAZIONE  LE FUNZIONALITÀ DESCRITTE PARTIRANNO DALLA RACCOLTA E ANALISI DEI DATI  LA CONSULENZA SPECIALISTICA AVRÀ UN RUOLO DI SUPPORTO NELLA FASE DI PREDISPOSIZIONE DEI SISTEMI TECNOLOGICI UTILI ALLA RACCOLTA DATI  NELL’INDIVIDUAZIONE DELLE INFORMAZIONI SU CLIENTI  UTENTI  PRODOTTI E SERVIZI  LA CUI ELABORAZIONE PORTERÀ A GENERARE MODELLI IN GRADO DI PREVEDERE ANDAMENTI FUTURI E AZIONI. LA CONSULENZA SARÀ FONDAMENTALE SOSTEGNO ANCHE PER: LO SVILUPPO DELLA STRATEGIA DI DIGITAL MARKETING E COMUNICAZIONE DEI NUOVI PROCESSI DI VENDITA  SITO WEB  VETRINE DI PRESENTAZIONE DEL PROGETTO E STRATEGIE PER LE CAMPAGNE DI ACQUISIZIONE LEADS; L’INTRODUZIONE DI NUOVI E OTTIMIZZATI METODI PER LA GESTIONE DEI PROCESSI AZIENDALI.

[46] (2024) regex=machine learning|analisi predittiva
IL PROGETTO PREVEDE L’EROGAZIONE DI UN SERVIZIO DI CONSULENZA PER L'ANALISI E LA DIAGNOSI APPROFONDITA DEI PROCESSI AZIENDALI SOTTO IL PROFILO DELLA INTRODUZIONE DI SISTEMI INNOVATIVI DI MACHINE LEARNING OVVERO SISTEMI CHE UTILIZZANO METODI STATISTICI PER MIGLIORARE LA PERFORMANCE DEGLI ALGORITMI FUNZIONALI GIÀ IN ESSERE  NELL’IDENTIFICARE DEI PATTERN NEI DATI ELABORATI IN CAPO ALLE QUATTRO AREE DI SERVIZIO DELLA PROPONENTE (ASSISTENZA TECNICA E VALUTAZIONE DI PROGRAMMI E PROGETTI UE  INDAGINI STATISTICHE  RICERCHE DI MERCATO E SONDAGGI D’OPINIONE; MONITORAGGIO DELLA QUALITÀ DEI SERVIZI PUBBLICI; SOSTEGNO ALLE POLITICHE DI SVILUPPO LOCALE). L’INTRODUZIONE ALL’UTILIZZO DEI SISTEMI DI MACHINE LEARNING PERMETTERÀ UN’ANALISI PREDITTIVA IN SENO AI PROCESSI  CHE CONSISTERÀ NELL’ELABORARE INFORMAZIONI PER IDENTIFICARE REGOLE DI CAUSA/EFFETTO TRA FENOMENI. L’ANALISI PREDITTIVA CONSENTIRÀ LA PREVISIONE DELLA DOMANDA PER LA GENERAZIONE E LA GESTIONE DEGLI ORDINI  IL RIASSORTIMENTO DELLA PIANIFICAZIONE DELLE RISORSE  L’OTTIMIZZAZIONE DEI PROCESSI ESISTENTI E DEI PROCESSI DA RIDISEGNARE  LA PROGETTAZIONE DEI NUOVI FLUSSI DI LAVORO  L’ADATTAMENTO E LA PIANIFICAZIONE DEI NUOVI PROCESSI.

[47] (2025) regex=analisi predittiva
Zal Telecomunicazioni è un operatore con sede a Forlì  specializzato nella fornitura di soluzioni di connettività e fonia professionale per il mercato aziendale. L’azienda si distingue per l’offerta di servizi avanzati di sicurezza  banda dedicata e connessioni personalizzate. Il progetto ha come obiettivo principale la trasformazione digitale di Zal  con l'intento di ottimizzare i processi aziendali e migliorare la qualità dei servizi. In particolare  si intende potenziare l’assistenza clienti e migliorare la gestione della rete  con un monitoraggio in tempo reale e l’analisi predittiva della banda  riducendo i tempi di intervento e ottimizzando i flussi di dati. Un ulteriore obiettivo è l’implementazione di soluzioni avanzate di cybersecurity  implementando la protezione continua della rete aziendale attraverso la piattaforma SASE. Il progetto prevede la collaborazione con l’Università di Macerata per sviluppare algoritmi predittivi per la gestione delle risorse di rete e l’ottimizzazione continua dei servizi. Il progetto avrà un impatto significativo sulla capacità di Zal di anticipare i problemi  migliorare l'efficienza operativa e offrire una customer experience ottimale  posizionandosi come leader nell’innovazione digitale nel mercato delle telecomunicazioni.

[48] (2023) regex=machine learning|analisi predittiva
SystemItalia si occupa di manutenzione Industriale Predittiva ed automazione dei Processi di Produzione ed attraverso i prodotti e servizi innovativi ad alto valore tecnologico(Big Data  Machine Learning)  permette di ottimizzare l’operatività attraverso il controllo e l’automazione della manutenzione di macchine utilizzate nei settori di perforazione  petrolifero  navale e dell’energia. Il progetto riguarda un dispositivo “Maintenance Intelligence System” per il monitoraggio in linea e in tempo reale di tutti i principali parametri dell'olio lubrificante (viscosità  temperatura  conducibilità elettrica  costante dielettrica relativa  percentuale di saturazione di acqua  dimensioni e numero di particelle metalliche) e per il monitoraggio sempre in linea e in tempo reale delle vibrazioni  ultrasuononi ed infrarossi   senza che sia necessario alcun intervento e messa in fermo del macchinario controllato. Per mezzo del MIS  è possibile effettuare una manutenzione predittiva e preventiva  risparmiare sui costi di manutenzione ordinaria e straordinaria  salvaguardare le condizioni della macchina  e ridurre significativamente le probabilità che si verifichino incidenti. L’obiettivo è lo sviluppo dei prototipi dal grado di maturità tecnologica TRL6 al grado di maturità finale

[49] (2023) regex=analisi predittiva
Fondata nel 2006  PhotoSì è leader nel mercato del fotofinishing e punto di riferimento per gli oltre 4500 punti vendita nazionali. Con 185 dipendenti tra amministrazione  area marketing  laboratori  ricerca & sviluppo e customer care  PhotoSì fa dell’innovazione e della creatività i suoi punti di forza. Con il progetto PhotoSì si dota di uno strumento software  Smartly.io  che integra automazione creativa e multimediale  combinandola con reportistica e ottimizzazione delle campagne di advertising multichannel in un'unica piattaforma per risparmiare tempo  denaro e migliorare le prestazioni. In sintesi  Smartly.io ha il fine di -automatizzare il processo creativo  producendo asset creativi direttamente dalla piattaforma testando in tempo reale infinite variazioni di creatività ed avere ottimi risultati in performance.  -centralizzare la gestione delle campagne  per poter pubblicare facilmente annunci con formati diversi e su diverse piattaforme social. Gli algoritmi predittivi ottimizzano il targeting  le creatività e i budget per il raggiungimento di tassi di conversione più elevati. -consolidare il monitoraggio delle campagne sulle piattaforme social  ottenendo informazioni per ottimizzare le strategie di acquisizione di nuovi clienti e e mantenere la base clienti sto

[50] (2018) regex=machine learning|analisi predittiva
Il progetto EarthAlytics Pipe Monitoring hacomevision del progetto è quella di realizzare un nuovo prodotto in grado di posizionare i proponenti sul mercato come “one-stop-shop” per i servizi di monitoraggio delle reti idriche e delle infrastrutture critiche in generale attraverso la gestione completa ed integrata dell’intero ciclo di vita dell’informazione. Il progetto di ricerca e sviluppo intende fornire nuovi strumenti per il monitoraggio delle reti idriche e delle infrastrutture critiche (strade  ponti  ferrovie  oleodotti  etc)  la cui estensione rende economicamente gravose le classiche tecniche di monitoraggio in situ  attraverso un monitoraggio continuo multiscala del territorio. Attraverso i risultati del progetto si renderà disponibile una complessa infrastruttura tecnologica a supporto delle società di servizi idrici per un monitoraggio evoluto della rete di approvvigionamento e distribuzione attraverso l’applicazione di algoritmi di machine learning e intelligenza artificiale alle immagini e dati da satelliti di osservazione della Terra (EO)  con strumenti visuali per il monitoraggio degli asset e il rilevamento degli eventi di guasto e analisi predittiva.

[51] (2025) regex=analisi predittiva
Il progetto di digitalizzazione e automazione descritto mira a trasformare l'azienda Cropelli attraverso l'introduzione di soluzioni tecnologiche avanzate in diversi ambiti: Digitalizzazione dei flussi produttivi Il progetto prevede la digitalizzazione e l'automazione dei flussi produttivi  con l'integrazione dei processi chiave come la preventivazione  la gestione delle commesse  la produzione e il magazzino. Questo obiettivo sarà realizzato tramite l'adozione di un sistema ERP che centralizzerà tutte le informazioni aziendali  migliorando la coordinazione tra i diversi sistemi esistenti (come BTI e MES). L'automazione dei flussi permette di ottimizzare il workflow produttivo  gestire le risorse in tempo reale e rispondere in modo più agile alle esigenze di mercato  aumentando l’efficacia operativa complessiva. Il progetto include l’analisi e l’implementazione di soluzioni per l’efficienza energetica  come l’integrazione di impianti fotovoltaici e l'analisi predittiva dei fabbisogni energetici  adattando la produzione alle risorse energetiche rinnovabili disponibili. Intelligenza Artificiale e Automazione nei processi decisionali Una componente fondamentale del progetto è l’adozione dell'intelligenza artificiale (AI) nei processi decisionali. Verrà implementato un assistente vir

[52] (2025) regex=chatbot e assistenti virtuali
Il progetto proposto si concentra sull'adozione di soluzioni tecnologiche avanzate per migliorare l'efficienza e automatizzare le attività amministrative nel settore della formazione. Tra le principali iniziative  si prevede l'implementazione di chatbot per gestire le iscrizioni degli utenti  sistemi di valutazione automatica per i test e monitoraggio delle performance in tempo reale  oltre all'utilizzo di simulazioni in realtà aumentata (AR). Questi strumenti sono pensati per ridurre gli errori nelle iscrizioni del 30%  aumentare la soddisfazione degli utenti e rendere più efficienti i processi di monitoraggio e valutazione.  Il progetto adotta un approccio SMART  stabilendo obiettivi specifici e misurabili  supportati da indicatori chiave di performance (KPI). Tra questi si trovano la percentuale di certificazioni emesse automaticamente  il tempo medio necessario per la valutazione dei test  e il punteggio medio degli utenti nei quiz. Questa strategia assicura un monitoraggio continuo dei risultati e l’identificazione di aree di miglioramento.  L'implementazione di tecnologie interattive come AR e soluzioni di gamification ha lo scopo di rendere l'apprendimento più coinvolgente e accessibile per tutti gli utenti  soddisfacendo differenti esigenze educative e migliorando il coin

[53] (2018) regex=chatbot e assistenti virtuali
Nell'ottica di miglioramento del sistema di gestione di customer care  si è deciso di implementare una piattaforma web con gestione multilingua  che prevede l'utilizzo di una chatbot con integrazione all'attuale sistema CRM e ticketing presente al livello aziendale. L'utente finale potrà richiedere l'assistenza in qualsiasi parte del mondo ed aprire la propria richiesta. Il modello di chatbot è multilingua al fine di allinearsi con la presenza a livello internazionale. Durante la fase di apertura del sinistro medico in fase di un primo triage qualora risultasse una situazione critica  la segnalazione verrà immediatamente passata al medico di centrale operativa che in seguito ad ulteriori indagini assegnerà la tipologia di assistenza più adatta. Un nuovo modello di riferimento anche per il settore sanitario che dovrà sempre di più adattarsi con un mondo tecnologico sempre più evoluto. Il completo sistema di integrazione porterà ad un miglioramente della user experience all'interno del processo di customer care nonchè al miglioramente dell'efficienza dei processi aziendali interni.

[54] (2020) regex=chatbot e assistenti virtuali
piattaforma chatbot che fornisce un servizio di Conversational Agent  operatori virtuali in grado di elaborare in real time tutte le richieste degli utenti in chat e di interagire con essi in maniera dinamica e versatile su un numero particolarmente ampio di argomenti al pari di un operatore umano.

[55] (2025) regex=ai generativa|chatbot e assistenti virtuali
L'obiettivo del servizio in oggetto è supportare Kelyon nell'ideazione e implementazione di un assistente virtuale  potenziato da Intelligenza Artificiale (AI) e tecnologie LLM (Large Language Models).   Il sistema si rivolgerà alle donne in età fertile  durante la gravidanza e nel puerperio  offrendo informazioni aggiornate e affidabili su tutti i principali aspetti della salute femminile e materno-infantile. Grazie a un approccio data-driven e all’uso di tecniche di AI  l’esperienza e la qualità del servizio verranno migliorate costantemente.

[56] (2025) regex=ai generativa|chatbot e assistenti virtuali
Il progetto G.A.I.A. - Generative AI per Imprese e Assesment  mira a consolidare il ruolo di MISTER Smart Innovation come sportello della Rete Regionale per la Transizione Digitale  con un focus specifico sull’intelligenza artificiale generativa e le sue applicazioni in contesti industriali.   Il progetto  finalizzato a implementare nuove opportunità e servizi per la promozione dello sviluppo digitale dei processi produttivi delle imprese del territorio regionale  prevede i seguenti interventi: un workshop rivolto alle imprese del territorio finalizzato a fornire spunti pratici di applicazione dell’intelligenza artificiale generativa in azienda; case studies applicativi che mostrano i potenziali utilizzi di chatbot e assistenti virtuali a vantaggio delle imprese; una attività di capacity building interna a MISTER per consolidare le competenze sulla digitalizzazione; una ri-progettazione dello strumento di assesment digitale per la valutazione del livello di maturità digitale delle imprese; l’erogazione di 20 assesment somministrati a diversi soggetti e abbinati ad altrettanti questionari per la misurazione del Digital Intensity Index.

[57] (2024) regex=chatbot e assistenti virtuali|sistemi esperti
CrowdM propone la presentazione di un progetto innovativo (articolato su due macroaree strategiche) che mira a rivoluzionare la propria struttura organizzativa e i processi produttivi impiegati.  Il primo pilastro del nostro progetto si focalizza sull’ampliamento e miglioramento del processo di produzione di chatbot e voicebot  nonché del miglioramento della Customer Care offerta da CrowdM (intendiamo implementare avanzate tecnologie di intelligenza artificiale per personalizzare lo sviluppo dei progetti richiesti  garantire un’assistenza tempestiva  riducendo i tempi di risposta e ottimizzare l’efficienza complessiva dell’assistenza). Il secondo pilastro si concentra sulla gestione della conoscenza aziendale interna (intendiamo sviluppare un sistema dedicato alla registrazione e memorizzazione intelligente di meeting aziendali  creando una Knowledge Base centralizzata che accelererà la creazione di report e favorirà la gestione interna e la crescita delle relazioni con i clienti).

[58] (2021) regex=robotica
Realizzazione di nuove tecnologie informatiche in ambito di software per la robotica  l’integrazione digitale dei processi aziendali e i sistemi di visione con concetti di intelligenza artificiale applicata.

[59] (2020) regex=robotica
Nel 2005 David Hanson e Andrew Olney  due studenti appassionati di robotica e fantascienza  decisero di costruire un Androide e donargli una vita sintetica. Con un'intelligenza artificiale sofisticata costruirono una testa capace di intrattenere lunghe conversazioni e affermare di essere lo scrittore Philip K. Dick.  Con la sua versione distopica dell'America degli anni '60  imprigionata dalle innovazioni tecnologiche che parevano dietro l'angolo  Dick ha plasmato la percezione del futuro delle generazioni a venire. Contagiò la cultura popolare a tal punto da diventare un'icona dopo la morte  avvenuta prematuramente nel '82  a pochi giorni dell'uscita al cinema dell'adattamento del suo romanzo Ma gli androidi sognano pecore elettriche? in Blade Runner. L'androide con le sembianze di Philip K. Dick catturò l'attenzione dei fanatici di tecnologia  scatenando un'ondata di attenzioni tra i media e tra le comunità di fantascienza. Magari era solo un'illusione  un'intelligente trucco da circo. O forse  nascosto dietro agli ingranaggi e ai microchip  era in agguato qualcosa di più?  Nel dicembre di quello stesso 2005  la testa di Phil l'Androide scomparì per una serie di sfortunate coincidenze  generando dubbi  speculazioni e strampalate teorie.

[60] (2023) regex=robotica
Sviluppo di una soluzione innovativa basata sulla robotica collaborativa per standardizzare e migliorare la ripetibilità e riproducibilità dei test in process delle sonde ecografiche ed in particolare i test pulse-echo  potenza acustica e qualità dell’immagine  test di qualità ad oggi eseguiti manualmente da un operatore.

[61] (2025) regex=robotica
Il PG di digitalizzazione di Mazzoni Srl  che produce macchine per la pulizia professionale e industriale  prevede l’integrazione di un’architettura basata su robot antropomorfi autoriconfiguranti  sistemi di visione 3D e software di gestione centralizzato con connessione al MES che abilita un ecosistema informativo integrato a ridefinizione dei processi gestionali/organizzativi. L'interconnessione con il MES e il magazzino automatico genera una rete digitale  mentre le dashboard interattive trasformano parametri operativi in indicatori prestazionali di business  consentendo un governo analitico basato su dati in tempo reale. Sul versante della supply chain  il sistema abilita un flusso continuo di informazioni con fornitori e clienti  permettendo tracciabilità completa  ottimizzazione predittiva delle scorte e coordinamento preciso delle attività logistiche. Al contempo  i workflow aziendali evolvono verso flussi adattivi e collaborativi.  Grazie a tecnologie abilitanti il paradigma 5.0 (robotica  HMI  sistemi cyberfisici  Big Data e analytics  IA e soluzioni tecnologiche a elevata integrazione) l’azienda introduce soluzioni digitali al servizio dell’uomo  della sostenibilità e della resilienza aprendo alla fabbrica adattiva e predittiva.

[62] (2024) regex=robotica
ANALISI DELLO STATO DELL’ARTE AZIENDALE: INDIVIDUAZIONE DEI PROCESSI AZIENDALI; IDENTIFICAZIONI DEI PROCESSI A VALORE AGGIUNTO  SEMI VALORE AGGIUNTO E NON VALORE AGGIUNTO; VERIFICA DELLE PROCEDURE AUTOMATIZZATE O AUTOMATIZZABILI; ANALISI DELLO STATO DELLE PROCEDURE ROBOTICHE UTILIZZATE IN TUTTI I PROCESSI AZIENDALI; RIMODULAZIONE DEL FLUSSO DEI PROCESSI AZIENDALI IDENTIFICANDO LE NECESSITÀ D’INTEGRAZIONE DI ROBOT NEI CONTESTI INDUSTRY 4.0; IDENTIFICAZIONE DEI KPI AZIENDALI NECESSARI PER LA GESTIONE E IL MONITORAGGIO DEGLI STESSI; VERIFICA DELL’ATTUAZIONE DEL NUOVO MODELLO ROBOTICO DEI PROCESSI AZIENDALI; RACCOLTA ED ANALISI DATI DERIVANTI DAL MONITORAGGIO DEI KPI DEI PROCESSI; DEFINIZIONE DEL MODELLO ROBOTICO DA APPLICARE PER IL MIGLIORAMENTO E L’OTTIMIZZAZIONE DEI PROCESSI ESISTENTI.

[63] (2024) regex=robotica
Il progetto trova applicazione nell’ambito della produzione di robot mobili (AMR - Autonomous mobile robot) destinati al segmento del cleaning industriale. Prende piede dall’attuale stato dell’arte delle macchine proposte e intende introdurre in modo più invasivo le tecnologie di intelligenza artificiale  andando ad innovare le n. 2 componenti della macchina ritenute sensibili ai fini di un’innovazione radicale delle performance della stessa rispetto: il sistema di autoguida (che qualifica la macchina come AMR - Autonomous mobile robot) e il relativo MRE (mobile robotics equipments)  vale a dire il sistema di spazzolatura  al fine consentire al robot un risparmio di tempo  energia e materie prime tale da porre la soluzione in una posizione di supremazia tecnologica e garantire all’azienda stessa l’acquisizione  entro n. 5 anni dalla positiva realizzazione del progetto  del 1% della quota mondiale di macchine prodotte e commercializzate (n. 500 macchine annue).

[64] (2025) regex=guida autonoma
Il presente progetto di ricerca mira a creare soluzioni innovative nel campo della mobilità pubblica sostenibile  con l'obiettivo di introdurre quei sistemi di sicurezza a bordo (ADAS  etc..) e di cybersecurity tipici di soluzioni di mobilità privata (attività di Rampini spa); andando allo stesso tempo a integrare soluzioni architetturali tipiche di applicazioni automotive d’alta gamma (contributo di ART spa). Il progetto collaborativo qui presentato si concentra globalmente sulle seguenti attività di ricerca e sviluppo: - Introduzione di sistemi di sicurezza attivi a bordo dei veicoli (OR1 Rampini): Questo obiettivo mira a implementare sistemi avanzati di sicurezza attiva all'interno dei veicoli Eltron  al fine di migliorare la sicurezza durante il loro utilizzo. - Miglioramento della sicurezza informatica a bordo al fine di evitare manomissioni dei sistemi (OR2 Rampini): Questo obiettivo si concentra sul potenziamento della sicurezza informatica dei veicoli Eltron  per prevenire eventuali manipolazioni dei sistemi da parte di terzi non autorizzati. Realizzazione di una navetta a guida autonoma per l'implementazione del servizio on demand (OR3 Rampini). In questo obiettivo si prevede lo sviluppo di una navetta a guida autonoma basata sul veicolo Eltron.

[65] (2024) regex=guida autonoma
Il progetto SimulAV si pone come una soluzione di simulazione che consente l’aggiunta di differenti sistemi e componenti utili alla guida autonoma ed i connected vehicles in modo rapido e con facili adattamenti  a diversi livelli dello stack di guida autonoma.

[66] (2021) regex=guida autonoma
Integrazione di sistemi per guida autonoma e di sistemi di elettrificazione per l'incremento della sicurezza e dell'efficienza dei veicoli.

[67] (2024) regex=guida autonoma
Il progetto VOOLCANO è la continuazione del progetto GEYSER della precedente edizione bando startup innovative.La missione Minerva è rendere efficiente il processo d’integrazione tra produttore di hardware elettronico e il configuratore a bordo veicolo per sistemi integrati per guida autonoma/semi-auto.La soluzione include il software VOOLCANO e il tool ARCHITECT (oggetto degli sviluppi di GEYSER).Lo scopo è rendere più fluido il processo d’integrazione e certificazione  aumentando al contempo la potenza computazionale disponibile evitando problematiche operative e di progettazione che rappresentano i principali ostacoli all’evoluzione e un fabbisogno insoddisfatto da parte di produttori e installatori.Il finz.to RER permette di affinare il modello di business precedentemente validato con i primi clienti(AMD Nvidia Bosch Ferrari ecc)ampliare l’offerta di prodotti e rafforzare la presenza commerciale Germania. Il finz.to permette a VOOLCANO di avanzare la maturità tecnologica dell’offerta grazie a importanti investimenti in consulenze personale e lab. per R&S-collaudo di software embedded.Sarà possibile avvalersi di consulenze specialistiche per integrazione ed efficientamento sistema tutela della proprietà intellettuale sicurezza informatica sviluppo della strategia e b

[68] (2022) regex=guida autonoma
Integrazione di sistemi per guida AUTOnoma e di sistemi di Elettrificazione per l'incremento della sicurezza e dell'efficienza dei veiCOli

[69] (2023) regex=guida autonoma
RIGA-AT: Robot Industriali a Guida Autonoma -All Terrain

[70] (2023) regex=elaborazione del linguaggio naturale|chatbot e assistenti virtuali|riconoscimento vocale e del parlato|sistemi esperti
La soluzione prototipale che si intende sviluppare si caratterizza per un Sistema di Sintesi Vocale Intelligente per la manutenzione di apparecchiature informatiche.   Nello specifico  si tratta di un'innovativa soluzione che combina l'intelligenza artificiale (IA) con un modulo di gestione delle procedure di manutenzione per consentire al personale addetto alla manutenzione di essere assistito mediante un chatbot che implementa la sintesi vocale.   Il sistema di sintesi vocale intelligente utilizzerà algoritmi avanzati di riconoscimento del parlato e di elaborazione del linguaggio naturale (NLP) per convertire il parlato in testo e comprenderne il significato  Grazie all’utilizzo e all’integrazione dell’Intelligenza artificiale  la soluzione permetterà di comprendere e interpretare il contenuto del parlato degli utenti  formulare una procedura accurata  ottenere risposte da un sistema intelligente precedentemente addestrato con i dati di manutenzione resi disponibili dall’azienda cliente e interagire con i sistemi di data repository per aggiornare la knowledge base.

[71] (2024) regex=ai generativa|riconoscimento vocale e del parlato
PSICOLOGICA SRL È SPECIALIZZATA NELLO SVILUPPO E NELLA COMMERCIALIZZAZIONE DI SERVIZI BASATI SU INTELLIGENZA ARTIFICIALE APPLICATA ALLA VOCE UMANA  CHE VIENE CLONATA PER UN UTILIZZO VERSATILE E PERSONALIZZATO  CREANDO UN'ESPERIENZA AUTENTICA CHE SUPERA LA TRADIZIONALE SINTESI VOCALE. CONSIDERANDO LA CRESCITA ESPONENZIALE RAGGIUNTA QUEST'ANNO DALLA AI GENERATIVA  È NECESSARIO IMPLEMENTARE PROCESSI AZIENDALI PER LA COMMERCIALIZZAZIONE DEI SERVIZI DI VOCE CLONATA BASATI SU STRUMENTI CHE GARANTISCANO SICUREZZA E TRASPARENZA NELL'USO DELLE VOCI CLONATE IN TUTTA LA CATENA. IL PROGETTO PREVEDE LA CREAZIONE DI UNA SOLUZIONE BASATA SU SMART CONTRACTS  CON TRANSAZIONI “NOTARIZZATE” SU BLOCKCHAIN  PER GRANTIRE SICUREZZA E TRACCIABILITÀ DELL'UTILIZZO DELLE VOCI IN TUTTE LE FASI: CREAZIONE DEL CONTRATTO: IL INTELLIGENTE BASATO SU BLOCKCHAIN SPECIFICA IL CONTESTO  IL PERIODO DI UTILIZZO DELLA VOCE E LA RELATIVA REMUNERAZIONE. REGISTRAZIONE DELLE TRANSAZIONI: OGNI VOLTA CHE LA VOCE CLONATA VIENE UTILIZZATA  SULLA BLOCKHAIN VIENE CREATA UNA TRANSAZIONE CHE TRACCIA CONTESTO E DURATA DELL'UTILIZZO. VERIFICA E CONVALIDA: LE TRANSAZIONI SONO VERIFICATE E CONVALIDATE DALLA RETE BLOCKCHAIN  ASSICURANDO IL RISPETTO DELLE CONDIZIONI STABILITE NEL CONTRATTO.

[72] (2019) regex=elaborazione del linguaggio naturale|chatbot e assistenti virtuali|riconoscimento vocale e del parlato
Analisi e progettazione di un'interfaccia uomo-macchina  assistente virtuale con intelligenza artificiale  che permetta agli utenti dell'e-commerce di interagire con semplicità  usando sistemi di interazione già  diffusi e ormai familiari  come smartphone e tablet  in modo che possano fare richieste ed ottenere risposte senza necessariamente dover usare tastiera o mouse. Quindi sarà  possibile interagire con dita (touch) o voce (speech recognition per la comprensione lato macchina e rispondere con l'utilizzo di una voce artificiale  con la tecnologia Natural Language Processing). L'analisi e la progettazione di una interfaccia utente self explaining  in modo che l'utente sia guidato dalla voce dell'assistente virtuale nell'utilizzo degli strumenti. La proprietà  responsive  permetterà  di adattarsi a qualsiasi supporto tecnologico (desktop  tablet  smartphone)  dovrà  tenere traccia di eventuali risposte non date per poter migliorare la capacità  di comprensione con il passare del tempo. Dovrà  fornire un feedback chiaro e immediato sui comandi ricevuti. Inoltre dovrà  essere in grado di proporre  in modo autonomo  azioni specifiche per rendere l'interazione piacevole e non monotona all'operatore  utilizzando call-to-action per invitare l'utente ad interagire.

[73] (2024) regex=machine learning|computer vision|riconoscimento vocale e del parlato
&quot;L’investimento consiste nella automazione in ottica di miglioramento della qualit&#224; totale del processo produttivo. Verranno automatizzati gli accessi e le uscite dal reparto di produzione attraverso porte automatiche interbloccate con filtri a maglia per evitare contaminazioni da insetti e polveri nei reparti produttivi. La zona produzione sar&#224; in leggera sovrapressione e l’ambiente filtrato a mo &#39;di camera grigia. L’accesso alle zone di produzione prevede il riconoscimento facciale degli operatori allo scopo di semplificare l’associazione produzione-operatore. Sono previsti sistemi di text-to-speech per allertare gli operatori in caso di allarmi e per indicazioni. La sensoristica distibuita sar&#224; gestita da un software che analizzando i dati di produzione storici e applicando algoritmi di machine learning con feedback sul grado di qualit&#224; ottenuto dalla lavorazione   consentir&#224; di ottimizzare la qualit&#224; complessiva dei prodotti e la loro ripetibilit&#224; in termini di caratteristiche complessive.

[74] (2025) regex=deep learning|riconoscimento vocale e del parlato
QuartoTag introduce un sistema avanzato di temporal video tagging basato su IA  ottimizzando la  produzione e trasmissione di contenuti televisivi e broadcasting. Utilizza algoritmi di machine e deep learning per analizzare in tempo reale flussi video e audio  segmentandoli in scene rilevanti come azioni di gioco  interviste o momenti salienti. Il sistema riconosce visivamente e vocalmente i protagonisti (giocatori  conduttori) e classifica le situazioni  adattando dinamicamente il focus narrativo con transizioni e cambi di scena automatici  particolarmente utili per eventi sportivi dal ritmo incalzante. QuartoTag integra funzioni di riconoscimento vocale per identificare gli speaker attivi  migliorando la gestione editoriale e generando sottotitoli in tempo reale  aumentando accessibilità e engagement. L’architettura modulare e scalabile si integra nei flussi di produzione esistenti  operando con bassa latenza per gestire grandi volumi di dati in diretta senza compromettere la qualità. QuartoTag rappresenta un avanzamento nel broadcasting sportivo  combinando automazione    comprensione contestuale e flessibilità operativa per un’esperienza audiovisiva più efficiente e accessibile.

[75] (2025) regex=elaborazione del linguaggio naturale|riconoscimento vocale e del parlato
Il progetto di COTABO mira a trasformare i servizi di mobilità urbana tramite taxi attraverso l’implementazione di un operatore telefonico virtuale basato su intelligenza artificiale.Grazie a tecnologie avanzate come l’elaborazione del linguaggio naturale (NLP)  il riconoscimento vocale e la sintesi vocale  il sistema automatizzerà la gestione delle chiamate e delle prenotazioni  riducendo i tempi di attesa e migliorando l’efficienza operativa.La soluzione sarà multilingua  operando in italiano e inglese  per rispondere alle esigenze di una clientela internazionale  con particolare attenzione al turismo estero nel territorio bolognese. Inoltre  il progetto favorirà l’interconnessione con i sistemi radiotaxi esistenti tramite API RESTful e protocolli VoIP  garantendo una gestione fluida delle corse e una maggiore integrazione dei processi aziendali.La modularità del sistema consentirà aggiornamenti continui e adattamenti alle esigenze future  posizionando COTABO come leader nella filiera Innovazione nei servizi  trasformazione digitale e logistica per la mobilità tramite taxi. L’iniziativa non solo migliorerà l’efficienza interna e ridurrà i costi operativi  ma offrirà anche un modello replicabile per altre cooperative di tassisti in Italia  aprendo nuove opportunità d

[76] (2019) regex=machine learning|riconoscimento ottico caratteri
Il progetto prevede la realizzazione di una serie di interventi volti ad integrare nuovi strumenti in cloud nella piattaforma SmartDONOR per rendere possibile l¿estrazione automatica dei dati dalle analisi dei pazienti e il salvataggio degli stessi su piattaforme di terze parti che gestiscono in modo adeguato la privacy e quindi il trattamento di dati sanitari sensibili. L¿estrazione dei dati e la loro visualizzazione rappresenta un obiettivo primario per la piattaforma attualmente realizzata  perché permetterebbe l¿erogazione di reportistica avanzata e quindi l¿apertura di nuovi scenari come lo sviluppo di algoritmi di Machine Learning per ¿verificare¿ il proprio stato di salute e sistemi che vadano a segnalare eventuali comportamenti non indicati al mantenimento di un ottimo stato di salute. Il progetto prevede i seguenti passi: -	Raccolta dei requisiti del cliente e definizione dello stato della piattaforma cloud SmartDONOR; -	Analisi dell'attuale integrazione con le piattaforme di terze parti; -	Definizione dei requisiti specifici per la gestione dei dati delle analisi cliniche; -	Verifica e ricerca di mercato sulle piattaforme in cloud che offrono sevizi avanzati di OCR; -	Redazione di un documento di analisi del work-flow dell'estrazione automatica dei dati  dall'as

[77] (2018) regex=riconoscimento ottico caratteri
PROGETTO DENOMINATO FOSFORO:  PIATTAFORMA WEB DI GESTIONE INTEGRATA E  DEMATERIALIZZATA DEI PROCESSI GESTIONALI E  AMMINISTRATIVI TRA COMMERCIALISTI E PMI  ANCHE ATTRAVERSO SISTEMI DI OCR E  INTELLIGENZA ARTIFICIALE.

[78] (2024) regex=riconoscimento ottico caratteri
AREA 1: TRASFORMAZIONE TECNOLOGICA E DIGITALE 1.N. INTEGRAZIONE E SVILUPPO DIGITALE DEI PROCESSI AZIENDALI     CONSULENZA PER LO SVILUPPO DI UN NUOVO SISTEMA SOFTWARE CON  INTELLIGENZA ARTIFICIALE PER L’ACQUISIZIONE DEI DATI DI ETICHETTA TRAMITE RICONOSCIMENTO OTTICO E POST ELABORAZIONE TRAMITE OPENAI. STUDIO DEL FUNZIONAMENTO DELLE LIBRERIE DI INTELLIGENZA ARTIFICIALE FORNITE DA OPENAI  INDIVIDUAZIONE DELLA LIBRERIA OPENAI PIÙ ADATTA ALLO SCOPO  TRA QUELLE DISPONIBILI  E STUDIO SU COME UTILIZZARLA PER EFFETTUARE L’ACCETTAZIONE DEI CAMPIONI. RIPROGETTAZIONE INTERFACCIA DI ACCETTAZIONE DI VISUAL LIMS PER UTILIZZARE AL MEGLIO IL SISTEMA DI INTELLIGENZA ARTIFICIALE. CONSULENZA PER LA PROGETTAZIONE DI UN NUOVO SISTEMA DI ACCETTAZIONE  COLLAUDO  PERIODO DI TEST  ANALISI ED IMPLEMENTAZIONE MODIFICHE PER LA VERSIONE FINALE STUDIO DI UN SISTEMA DI INTELLIGENZA ARTIFICIALE PER LA COMPILAZIONE DEI DATI DI ACCETTAZIONE PER L'EXPORT VINI PROGETTAZIONE APP PRE-ACCETTAZIONE CANTINE. CONSULENZE PER L’IMPLEMENTAZIONE DI UNA APP PER SMARTPHONE  UTILIZZABILE SU ANDROID SIA SU IOS  DA FORNIRE AI CLIENTI PER EFFETTUARE LE FASI DI CODIFICA DEI CAMPIONI E COMPILAZIONE DELLE ETICHETTE CHE POI SPEDIRANNO AL LABORATORIO CON INTELLIGENZA ARTIFICIALE

[79] (2025) regex=riconoscimento ottico caratteri
L'intervento attuativo di MEDIAMILANO SRL è incentrato sullo sviluppo e l’implementazione del software  battezzato Smart-Offix  una piattaforma digitale avanzata pensata per migliorare l'efficienza dei processi aziendali e facilitare l’interazione con i clienti.  Questo software  progettato come un repository centralizzato e accessibile online  raccoglierà tutte le informazioni relative alle commesse  integrando documenti attualmente gestiti in maniera disorganizzata e frammentata su supporti digitali e cartacei.  Alimentato da intelligenza artificiale e tecnologia OCR  Smart-Offix permetterà la digitalizzazione dei documenti cartacei  l'automazione dei compiti ripetitivi e la fruizione dei dati attraverso un’interfaccia user-friendly basata su linguaggio naturale  accessibile sia ai dipendenti che ai clienti con diversi livelli di accesso e possibilità di personalizzazione. L’IA abbatte ogni barriera di alfabetizzazione informatica  rende i contenuti fruibili in modo semplice ed intuitivo  abbatte i tempi di elaborazione  ricerca e analisi.  Con questo intervento  MEDIAMILANO punta a migliorare significativamente la produttività e la trasparenza  offrendo un accesso rapido e intuitivo alle informazioni aziendali  potenziando la collaborazione tra i team interni e favorendo una c

[80] (2024) regex=riconoscimento ottico caratteri
SAIDUP - Semantic Artificial Intelligence for Document Understanding and Processing

[81] (2024) regex=machine learning|analisi predittiva|riconoscimento ottico caratteri
Il mio studio tributario e di centro elaborazione  dati dedicato alla consulenza fiscale e contabile   che da qualche mese ha iniziato ad impiegare l? Intelligenza artificiale  sta ridefinendo le modalità operative dei vari servizi che svolgo.  Automazione dei processi contabili. Una delle prime e più evidenti prospettive dell'AI per lo studio riguarda l'automazione dei processi contabili. Grazie a strumenti di AI come il riconoscimento ottico dei caratteri (OCR) e l'apprendimento automatico  le operazioni contabili ripetitive e rumorose possono essere delegate a macchine intelligenti. Ciò consente mi consente  di dedicare più tempo all'analisi dei dati finanziari e alle strategie di pianificazione fiscale.  Analisi predittiva e prescrittiva  L'AI mi aiuta a spingermi oltre l'analisi tradizionale dei dati finanziari e contabili. Attraverso algoritmi sofisticati  l'analisi predittiva e prescrittiva può fornire previsioni accurate sulle tendenze finanziarie future dei clienti. Questo mi consente  di anticipare problemi potenziali e suggerire soluzioni preventive  aumentando il valore aggiunto per i miei clienti.  Personalizzazione delle strategie fiscali  L'integrazione dell'AI nella consulenza fiscale mi permette di offrire strategie più personalizzate e mirate. I sistemi di AI po

[82] (2025) regex=ai generativa|sistemi esperti
Doxee S.p.A.  in linea con la necessità strategica di incrementare i livelli interni di digitalizzazione dei propri processi per aumentare la competitività sul mercato  propone il progetto AI-Powered Customer Care. L'obiettivo del progetto è trasformare le operazioni di Customer Care legate ai propri servizi  attualmente gestite con processi prevalentemente manuali  introducendo un innovativo sistema basato su Intelligenza Artificiale Agentica (Agentic AI). Questo innovativo sistema assisterà il personale coinvolto nei processi di Customer Care nella gestione di Service Request e Incidenti  permettendo di  automatizzare la risoluzione di problematiche note con alta affidabilità tramite tool IT basati su AI. Sfruttando l'orchestrazione di agenti AI  l'integrazione con la piattaforma Doxee  la Knowledge Base interna  i sistemi di ticketing e di monitoraggio  il progetto mira attraverso la costruzione e gestione di assistenti AI e workflow automatizzati basati su AI generativa ad arrivare alla gestione semi-automatica del processo di gestione delle richieste Customer Care al fine di: ridurre tempi di gestione (MTTR)  migliorare qualità del servizio e ottimizzare l'uso delle risorse riducendo in maniera significativa le attività manuali.

[83] (2025) regex=sistemi esperti
Il progetto SMART mira a sviluppare una soluzione avanzata basata su tecnologie di sviluppo applicativo no-code e di Intelligenza Artificiale (AI) per rivoluzionare e ottimizzare il processo di selezione e reclutamento delle Risorse Umane in organizzazioni complesse. Il processo tipicamente prende avvio dalla dichiarazione dei fabbisogni di una Business Unit  prevede la selezione da una base di conoscenza dei profili richiesti e sulla base dei profili selezionati alimenta il workflow di selezione e recruitment.  La piattaforma offrirà una soluzione completa e automatizzata per il processo di selezione e reclutamento facilmente adattabile alle esigenze specifiche di una organizzazione  migliorando significativamente il matching tra i profili dei candidati e le posizioni aperte in azienda  garantendo l’efficacia del processo e consentendo di misurarne la performance complessiva in base a specifici KPI.  L'automazione del processo sarà integrata con i sistemi aziendali esistenti  offrendo un supporto operativo e decisionale secondo gli approcci tipici del Case Management  offrendo una visione olistica del processo alle diverse aree coinvolte  sia alle aree di business che esprimono il fabbisogno  che alle aree organizzative volte a supportare il processo di selezione e recruitment.

[84] (2017) regex=sistemi esperti
Sistema Esperto di Intelligenza Artificiale per il supporto alla diagnosi di malattie neurologiche - PrimagaNeuro

[85] (2024) regex=elaborazione del linguaggio naturale|chatbot e assistenti virtuali|sistemi esperti
LA CONSULENZA SPECIALISTICA PROPOSTA SI FOCALIZZA SULL'INTEGRAZIONE E LO SVILUPPO DIGITALE DEI PROCESSI AZIENDALI  NONCHÉ SULL'IMPLEMENTAZIONE DI PROGRAMMI AVANZATI DI DIGITAL MARKETING. IL PROGETTO MIRA  IN PRIMO LUOGO  ALL'OTTIMIZZAZIONE DI UN'APPLICAZIONE WEB DOTATA DI UN ASSISTENTE CONVERSAZIONALE VIRTUALE ATTRAVERSO LA PERSONALIZZAZIONE E AGGIORNAMENTO DELLA BASE DI CONOSCENZA  NONCHÉ L’INTEGRAZIONE DEL CHATBOT CON DIVERSI CANALI DI COMUNICAZIONE. INOLTRE  VERRÀ SVILUPPATA UNA LIBRERIA DI DOCUMENTAZIONE FACILMENTE NAVIGABILE ED IMPLEMENTATO UN SISTEMA DI FEEDBACK PER RACCOGLIERE LE OPINIONI DEGLI UTENTI SULLA QUALITÀ E UTILITÀ DELLA DOCUMENTAZIONE FORNITA (UNA DASHBOARD PER MONITORARE LE TENDENZE EMERGENTI  LE REAZIONI DEGLI UTENTI E I PATTERN COMPORTAMENTALI). SUCCESSIVAMENTE SI CERCHERÀ DI POTENZIARE L'EFFICIENZA OPERATIVA E COINVOLGERE ATTIVAMENTE I CLIENTI ATTRAVERSO L’IMPLEMENTAZIONE DI STRATEGIE DI MARKETING DIGITALI AVANZATE. TRAMITE L’UTILIZZO DEI DATI RACCOLTI DAL SENTIMENT ANALYSIS SARANNO REALIZZATE CAMPAGNE MARKETING MIRATE E PERSONALIZZATE  AUMENTANDO LA BRAND IDENTITY  L'EFFICACIA DELLA COMUNICAZIONE E L'ENGAGEMENT DEGLI UTENTI.

[86] (2025) regex=sistemi esperti
Il progetto SMART mira a sviluppare una soluzione avanzata basata su tecnologie di sviluppo applicativo no-code e di Intelligenza Artificiale (AI) per rivoluzionare e ottimizzare il processo di selezione e reclutamento delle Risorse Umane in organizzazioni complesse. Il processo tipicamente prende avvio dalla dichiarazione dei fabbisogni di una Business Unit  prevede la selezione da una base di conoscenza dei profili richiesti e sulla base dei profili selezionati alimenta il workflow di selezione e recruitment.  La piattaforma offrirà una soluzione completa e automatizzata per il processo di selezione e reclutamento facilmente adattabile alle esigenze specifiche di una organizzazione  migliorando significativamente il matching tra i profili dei candidati e le posizioni aperte in azienda  garantendo l’efficacia del processo e consentendo di misurarne la performance complessiva in base a specifici KPI.  L'automazione del processo sarà integrata con i sistemi aziendali esistenti  offrendo un supporto operativo e decisionale secondo gli approcci tipici del Case Management  offrendo una visione olistica del processo alle diverse aree coinvolte  sia alle aree di business che esprimono il fabbisogno che alle aree organizzative volte a supportare il processo di selezione e recruitment.

[87] (2025) regex=ai generativa|sistemi esperti
Il progetto mira a creare una Knowledge Base strutturata per l'offerta dei prodotti Atos Spa. Atos  leader globale nelle soluzioni elettroidrauliche  gestisce un'ampia gamma di prodotti con informazioni tecniche complesse. Attualmente  queste informazioni sono contenute in tabelle tecniche PDF e manuali tecnici redatti con Office  la cui gestione è complessa e inefficiente. La soluzione proposta prevede la transizione da una gestione documento-centrica  a una basata su una knowledge base strutturata. Ciò comporta l'estrazione e la classificazione delle informazioni  sfruttando l'intelligenza artificiale generativa per la comprensione semantica. La Knowledge Base alimenterà diverse piattaforme  tra cui documenti  portali e un'Enterprise Assistant basata su GenAI.

[88] (2019) regex=reti neurali|data mining e big data
Il progetto propone di creare un software basato su crawler bot automatici che campionano informazioni su siti che contengano bandi di finanza agevolata  indicando risultati filtrati basati su intelligenza artificiale e reti neurali. Questo sarà possibile grazie ad un algoritmo di I.A. ¿Data mining¿  che abbia i seguenti compiti: 1) ricercare tutte le opportunità di finanziamento pubblicate quotidianamente dagli enti erogatori  sulla base delle esigenze e delle necessità del cliente; 2) Match delle opportunità con i parametri aziendali; 3) Report di stampa; 4) E-mail di tutti i nuovi bandi pubblicati; 5) Compilazione Scheda Bando riassuntiva; 6) Individuazione di futuri bandi in uscita  coerenti con il profilo del cliente. Questa innovazione tecnologica comporterà una trasformazione profonda del business della società. Implementando tale tecnologia in modo olistico  essa migliorerà la produttività velocizzando le varie fasi dei processi lavorativi e riducendo i costi  creando nuove opportunità di crescita per il personale impiegandolo  inoltre  in mansioni più creative. Il Progetto ha una notevole importanza innovativa  poiché si tratterebbe del primo esempio di applicazione della I.A. nell¿ambito della finanza agevolata  perfettamente in linea con il Piano 4.0.

[89] (2018) regex=machine learning|data mining e big data
Il progetto intende realizzare un centro di competenza di calcolo ad alte prestazioni per l'Intelligenza Artificiale aperto e scalabile con applicazioni centrate nella strategia S3: salute  agroalimentare  meccatronica  automotive  aerospazio. Il centro è costituito da una federazione distribuita di ODR che forniscono in modo complementare le tecnologie abilitanti per l'operatività e la sostenibilità del centro. Fra queste  High-Performance Computing (HPC)  IoT  Machine Learning  Big Data Analytics.

[90] (2020) regex=data mining e big data
SMART LABEL SRL*IL PROGETTO È VOLTO A  CREARE UN PRODOTTO COSI DEFINITO: -  ETICHETTE INTELLIGENTI CONTRO LA  CONTRAFFAZIONE INTERPRETABILI CON APP  DEDICATA  CON COLLEGAMENTO AD UN SITO IN  HTTPS E AL PORTALE DI BIG DATA ANALYTICS  CON ARTIFICIAL INTELLIGENCE. NELLO  SPECIFICO

[91] (2024) regex=machine learning|data mining e big data
Il percorso formativo ha l'obiettivo di sviluppare  rafforzare e aggiornare le competenze necessarie per la comprensione  valutazione e adozione di nuovi modelli di business basati sull'utilizzo di tecnologie abilitanti (Cloud  Big Data e Analytics  intelligenza artificiale) e\\nsupporto digitale allo sviluppo della strategia aziendale.\\nIl discente acquisirà le conoscenze necessarie a sviluppare in maniera critica e consapevole il proprio modello di business  in modo da valorizzare lo sviluppo dell'impresa grazie alle informazioni ricavate dall'analisi intelligente dei dati ottenuti attraverso un nuovo ecosistema di strumenti digitali.\\nIl discente svilupperà la conoscenza di tecnologie come:\\n- il machine learning  che consente di utilizzare algoritmi di clustering e classificazione per suddividere i clienti in gruppi in base a caratteristiche specifiche;\\n- le AI generative  che possono supportare nella costruzione di documenti complessi abbattendo tempi e costi di elaborazione.\\nIl percorso formativo consentirà quindi di apprendere sia capacità manageriali (modelli di business  analisi dei mercati)  sia capacità digitali (relative all'utilizzo delle tecnologie abilitanti).

[92] (2025) regex=machine learning|data mining e big data
Il progetto mira a introdurre una completa digitalizzazione del processo di sviluppo software attraverso l'implementazione di sistemi AI proprietari che automatizzano e ottimizzano le fasi chiave della produzione. La trasformazione digitale si realizza mediante l'integrazione di tecnologie abilitanti come machine learning  sistemi on-premise e big data analytics nel workflow di sviluppo  creando un ambiente completamente digitalizzato  data-driven e sicuro.

[93] (2024) regex=data mining e big data
CEDATEC DA CIRCA 40 ANNI VANTA UN PRIMATO NEL SETTORE DELLE MACCHINE UTENSILI E NELLA PRODUZIONE DI PCB/PWB A LIVELLO MONDIALE. ULTIMO TRAGUARDO IL LANCIO SUL MERCATO DELLA PRESSA VLP  PER LA QUALE L’AZIENDA HA UN BREVETTO MONDIALE; UN MACCHINARIO CHE APPARTIENE ALL'ODIERNA GREEN-TECHNOLOGY. LA MISSIONE DI CEDATEC È NEVER-STOP-INNOVATING-AND-IMPROVEMENT. IL MACCHINARIO VLP È STATO INTEGRATO CON UN SOFTWARE D’AVANGUARDIA  CHE OGGI DETTO SOFTWARE NECESSITA DI IMPLEMENTAZIONI. AFFIDEREMO QUINDI AD UN INNOVATION MANAGER UNO STUDIO DI FATTIBILITÀ FINALIZZATO A: ANALIZZARE E VALUTARE LE NUOVE TECNOLOGIE DA INTEGRARE NEI PROCESSI AZIENDALI IN RELAZIONE AL SOFTWARE PER VLP IN USO; VALUTARE LO SVILUPPO DI NUOVI METODI DI LAVORAZIONE DEI MATERIALI  ANCHE E CON PARTICOLARE RIGUARDO ALLE PRODUZIONI DI NATURA TRADIZIONALE DA INTEGRARE ALLE TECNOLOGIE INNOVATIVE IN USO  INTEGRARE LE TECNOLOGIE DELLA NEXT PRODUCTION REVOLUTION (NPR) PER AGGIORNARE E MIGLIORARE I PROCESSI AZIENDALI  AD ESEMPIO ATTRAVERSO L'IMPLEMENTAZIONE DI INTERNET OF THINGS (IOT)  BIG DATA ANALYTICS  O L'INTELLIGENZA ARTIFICIALE. ALTRA NECESSITÀ AZIENDALE SARÀ QUELLA DI ANALIZZARE E VALUTARE I NUOVI METODI ORGANIZZATIVI NELLE PRATICHE COMMERCIALI E NELLE STRATEGIE FINALIZZATE ALLA INNOVAZIONE ORGANIZZATIVA.

[94] (2023) regex=intelligenza artificiale (generica)
Il progetto presentato da Fasthink intende proprio fornire una soluzione ad alcuni problemi emersi e riscontrati all’interno dei contesti industriali dove spesso accade che esistano gap incolmabili e  finora non colmati  tra le tecnologie e dispositivi di campo (OT) e i sistemi informatici in uso in azienda (IT) attraverso il ricorso all’Iot e all’Intelligenza Artificiale. La convergenza tra ambienti IT e OT è uno dei fulcri principali su cui si basa l’Industria 4.0: tradizionalmente  infatti  questi due scenari industriali sono stati gestiti e trattati separatamente. Più di recente  invece  è emersa la consapevolezza dei vantaggi di ridurre questo gap esistente  avvicinando i due ambienti anche se si rivela essere una soluzione piuttosto sfidante.

[95] (2025) regex=intelligenza artificiale (generica)
Formazione Continua in Azienda: INTELLIGENZA ARTIFICIALE PER IL MARKETING 4.0 E GESTIONE DIGITALE DEL CICLO DI VENDITA

[96] (2025) regex=intelligenza artificiale (generica)
CONGENIA: passaggio di CONoscenze tra GENerazioni ed esperti nellÂ¿impresa attraverso  lÂ¿Intelligenza Artificiale

[97] (2024) regex=intelligenza artificiale (generica)
L'ambizioso progetto proposto da Pro. Gest S.r.l. mira a ridurre il mismatch tra la domanda del mercato altamente specialistica e l’offerta  attraverso un approccio integrato che comprende formazione continua  sviluppo interno del personale e selezione oculata di nuove risorse umane. Attraverso programmi formativi mirati  sia interni sia esterni  l'azienda intende potenziare ed eventualmente aggiungere nuove competenze tecniche e manageriali al proprio team  preparandolo ad affrontare le sfide della digitalizzazione e del consolidamento strategico. L'introduzione di nuove figure professionali strategiche avverrà attraverso un sistema di recruiting tramite Intelligenza Artificiale che contribuirà a una migliore selezione del personale. La collaborazione con le scuole pubbliche del territorio mira a sensibilizzare gli studenti sulle opportunità di carriera nel settore e prepararli per il mercato del lavoro. Pro. Gest S.r.l.si doterà  inoltre  di uno strumento avanzato per il controllo di gestione  garantendo un miglioramento della performance aziendale attraverso lo sviluppo e l’integrazione di strumenti analitici e di controllo tramite un’interfaccia semplificata.

[98] (2025) regex=intelligenza artificiale (generica)
Necessità di sviluppare nuove competenze digitali in ambito IA  per migliorare la produttività personale e ottimizzare i processi aziendali.

[99] (2025) regex=intelligenza artificiale (generica)
L’obiettivo del progetto PLATINUMS  che coinvolge Israele  Danimarca  Italia ed  Irlanda  è quello di implementare e testare una piattaforma di teleriabilitazione basata su algoritmi di  intelligenza artificiale per la progettazione e somministrazione di programmi di esercizio fisico specifici per la  Sclerosi Multipla attraverso uno studio multicentrico randomizzato controllato

[100] (2023) regex=intelligenza artificiale (generica)
INNOVESA: Architetture di controllo e gestione tramite piattaforma di Edge-Computing per Sistemi Cyber-Fisici con tecnologie di Digital Twin e Intelligenza Artificiale  per impianti industriali intelligenti  efficienti sotto il profilo energetico e r

[101] (2025) regex=intelligenza artificiale (generica)
Il piano formativo  attraverso tre percorsi formativi  mira a rafforzare le competenze digitali (IA e automazione)  green skills (sostenibilità ed impatto ambientale) e soft skills (Welfare e benessere organizzativo)  promuovendo innovazione  sostenibilità e benessere organizzativo.

[102] (2025) regex=intelligenza artificiale (generica)
Bando Startup L Intelligenza Artificiale a supporto della Certificazione MDR dei Dispositivi Medici

[103] (2025) regex=intelligenza artificiale (generica)
ICS Srl propone un progetto di trasformazione digitale della propria infrastruttura IT  con dismissione del server locale  di posta attuale e migrazione verso una soluzione cloud e riconfigurazione dei sistemi esistenti per garantire continuità operativa anche tra sedi dislocate in territori distanti. L’intervento  in linea con l’Azione 1.2.3 del PR FESR 2021-2027  mira a migliorare flessibilità  sicurezza e produttività dei processi aziendali. Saranno implementate tecnologie abilitanti quali cloud computing  intelligenza artificiale per il monitoraggio predittivo  firewall avanzati  replica dei dati via DFS-R e sistemi di connettività garantita. Grazie a questa infrastruttura digitale  sarà in grado di ridurre i costi di gestione IT fino al 20%  aumentare la scalabilità dei servizi  migliorare l'integrazione tra i processi aziendali e di filiera   e garantire una maggiore protezione dei dati da minacce interne ed esterne.  Il progetto contribuisce alla sostenibilità ambientale grazie alla riduzione del consumo energetico e all’eliminazione di hardware obsoleto  in conformità con il principio DNSH. Con un investimento di 111.282 34  € e una durata stimata di 5 mesi   ICS punta a rafforzare la propria competitività e ad abilitare nuovi modelli di business digitali.

[104] (2025) regex=intelligenza artificiale (generica)
Trasformazione del processo interno di ideazione e produzione di contenuti editoriali e pubblicitari creativi attraverso la sostituzione delle attrezzature utilizzate e dei software di supporto con le loro versioni più innovative e recenti  capaci di supportare la connessione diretta fra dispositivi e l'automatizzazione di procedure altrimenti ripetitive. Introduzione nel processo aziendale di produzione dei contenuti  di software e metodologie creative supportate da motori IA (in particolare grafici)  al fine di ridurre o azzerare gli errori e le rilavorazioni manuali  e ottimizzare il tempo a disposizione per altre attività  in particolare per quanto riguarda le ore di lavoro dei collaboratori  senza perdita di potenziale creativo  servitizzando le operazioni stesse. Implementazione di strumenti di monitoraggio intelligente dei risultati delle campagne pubblicate e delle parole chiave associate in maniera da guadagnare attrattiva nei confronti dei clienti.

[105] (2024) regex=intelligenza artificiale (generica)
SISTEMA INNOVATIVO DI SENSORISTICA (DA  CAMPO  OTTICO  SATELLITARE) E CAPACITÀ DI  ELABORAZIONE PREDITTIVA BASATA SU  INTELLIGENZA ARTIFICIALE

[106] (2025) regex=
Oggetto della proposta è l'erogazione di servizi di consulenza mirata all'innovazione tecnologica dei processi aziendali  con l'obiettivo di ottimizzare i modello organizzativi e supportare la digitalizzazione dei reparti tramite l'adozione di strumenti avanzati di inteligenza artificiale generativa

[107] (2023) regex=
personalizzazione dei prodotti assicurativi attraverso algoritmo proprietario per analisi dei rischi

[108] (2023) regex=
Il progetto prevede la creazione di un format materiale multimediale e crossmediale che diventa materiale didattico con l'utilizzo di codici linguali e realta virtuale ed aumentata accessibile ai giovani e ai soggetti con disabilita.

[109] (2025) regex=
Cooperative Research Project – sviluppare un algoritmo automatico per l’analisi di una rete di gravimetri quantistici permanenti  con lo scopo di separare  all’interno delle variazioni di gravità osservate  i segnali geofisici locali da quelli regionali e di integrare le variazioni di gravità regionali con osservazioni di dati satellitari.

[110] (2024) regex=
PIATTAFORMA INNOVATIA BASATA SULL'INTELLIGENZA  ARTIFICIALE NEL SETTERE DEL CAMPO DEI MEDIA  E DELL'INTRATTENIMENTO

[111] (2018) regex=
La Società opera nello sviluppo e commercializzazione di tecnologie per lo studio del comportamento umano. A tal fine assume rilievo lo studio delle emozioni degli utilizzatori di prodotti commerciali. Il processo di produzione del servizio attualmente è svolto attraverso una procedura nota come facial action coding system e attraverso l'osservazione dei movimenti nello spazio dell'utilizzatore  un procedimento  che richiede l'intervento di un osservatore umano che identifica lo stato delle emozioni  e dei comportamenti attraverso un processo visivo  annotando emozioni e movimenti nello spazio. Attraverso l'introduzione del Software che intendiamo comprare il processo di riconoscimento di tali emozioni e il processo di tracciamento dei movimenti nello spazio viene automatizzato e implementato con un sistema totalmente automatico.

