"Si intende realizzare un prototipo di un'architettura o sistema elettrico ed elettronico (E/E) scalabile per un veicolo senza conducente marciante, per stare al passo con i progressi della mobilità ed anticipare la domanda a livello locale.  
Car maker internazionali e giganti dell'IT sono entrati in competizione per la realizzazione di veicoli senza conducente ed interconnessi e stanno investendo laddove vi è meno resistenza all'innovazione (Germania, USA, Cina). A livello locale invece, nonostante la tradizione automotive, questa nuova mobilità è ancora considerata un fantascientifico futuro.  
Verrà realizzata un sistema si architettura elettronica HW/SW che permetterà di implementare, integrare e abilitare sistemi, componenti e servizi legati all'autonomous driving e all'inter-connettività degli oggetti. Il sistema verrà poi integrato e testato su un veicolo prototipo dotato di sistema steer-by-wire messo a disposizione dalla SKF Industrie."