L'azione formativa proposta Operatore ai servizi di promozione e accoglienza risponde ai fabbisogni formativi rilevati presso le aziende beneficiarie ed e un profilo professionale presente nel repertorio nazionale.
Si e deciso, pertanto, di progettare l'azione formativa per competenze selezionando,
nell'ambito del profilo indicato ed in relazione alla durata dell'azione formativa, quelle necessarie
ai dipendenti delle aziende beneficiarie.
DENOMINAZIONE DELLA FIGURA:
Operatore ai servizi di promozione e accoglienza
INDIRIZZI DELLA FIGURA:
1. Strutture ricettive
2. Servizi del turismo
REFERENZIAZIONI:
Nomenclatura delle Unita Professionali (NUP ISTAT): 5.2.1.3 Addetti all'accoglimento, portieri di
albergo ed assimilati.
Classificazione attivita economiche (ATECO 2007 ISTAT):
55 Alloggio.
55.10 Alberghi e strutture simili.
55.20 Alloggi per vacanze e altre strutture per brevi soggiorni.
55.30 Aree di campeggio e aree attrezzate per camper e roulotte.
79 Attivita dei servizi delle agenzie di viaggio, dei tour operator e servizi di prenotazione e
attivita connesse.
79.90 Altri servizi di prenotazione e altre attivita di assistenza turistica non svolte dalle agenzie
di viaggio.
LIVELLO ...