Giuliano e Tommaso sono amici da trent’anni e stanno per affrontare i quattro giorni più difficili della loro vita. Sono separati da molti anni, ma la loro è un’amicizia profonda, vera, di quelle che la distanza non cancella né affievolisce. Tommaso si è trasferito a Montreal dove insegna e fa ricerca nel campo della robotica. Giuliano invece è un attore piuttosto reputato che vive e lavora a Roma. I due caratteri sono agli antipodi, riservato e pensoso Tommaso, estroverso e pirotecnico Giuliano