Tecnosistemi srl offre una vasta gamma di servizi quali: servizi informatici, assistenza informatica e riparazioni computer, vendita e noleggio di stampanti e fotocopiatrici multifunzione, vendita registratori di cassa etc.. Ma ciò che aumenterà la sua posizione sul mercato: sarà l?investimento in digital marketing volto alla ?brand awareness?, ossia si punterà ad una strategia necessaria a far conoscere la società. La strategia che verrà adottata sarà di pubblicizzare la società e i suoi servizi con banner pubblicitari sui giornali digitali, in particola IVG, che è il quotidiano online più letto della provincia di Savona. Tale strategia verrà attuata facendo in modo che Tecnosistemi comparirà come immagini di background che attornia il sito o formato display ad alta visibilità posizionato in overlay nella parte alta del display o full screen. Altro investimento importante sarà nel campo dell?intelligenza artificiale in modo da essere una delle prime realtà liguri ad annoverare un Manager in AI al fine di immettere sul mercato prodotti e servizi all?avanguardia di ultimissima generazione puntando alla leadership nel settore. L?obiettivo di Tecnosistemi, tramite tali strategie è di avere maggiore visibilità e differenziandosi dalla concorrenza sul territorio, diventando così azien