Il progetto consiste nella realizzazione di una piattaforma e-commerce adatta a presentare i nostri prodotti attraverso la rete internet. Il sito web e-commerce, un sito per la vendita on-line e la fornitura del programma gestionale collegato avente le seguenti caratteristiche:
- Programma gestionale T-Shop Azienda (clienti, fornitori, magazzino, acquisti, vendite, contabilità, produzione, ecc.)
- Sito e-commerce collegato (T-Shop E-Commerce).
- N.3 Marketplace tra quelli realizzati.
- N.3 Cataloghi.
- CRM personalizzato per customer service.
Corso di addestramento professionale on sie di 80 ore