Il progetto nasce dall’esigenza di offrire un servizio di accoglienza migliore da un punto di vista del comfort alberghiero e più qualificato nella parte organizzativa. Tre gli obiettivi specifici:- Innalzamento dello standard qualitativo del servizio turistico offerto attraverso l’acquisto di nuovi arredi e di beni (es. cassaforti, smart tv, set per tisane). Viene previsto inoltre un acquisto di infissi a triplo vetro, al fine di insonorizzare le stanze visto che la zona è caratterizzata da un intenso inquinamento acustico. Poi sono presenti investimenti per incrementare la percezione di sicurezza sanitaria, quali l’acquisto, di igienizzatori , nonché di sicurezza intesa come incolumità fisica, attraverso l’acquisto di un impianto di video sorveglianza - Le innovazioni che si vogliono apportare utilizzano le tecnologie digitali, grazie alle quali sarà implementato un sistema di self check in con lettore ottico di QR code precedentemente generato. - Incremento della propria visibilità sul web attraverso la creazione di un sito con sistema di booking, e attività di social media marketing.