Mara Ballanti è formatore, consulente, progettista, coordinatore, con esperienza più che trentennale in ambito ICT, Industria 4.0 e big data e analysis. Fino all’inizio del 2022, il reddito da dipendente era predominante rispetto a quello derivante dalla libera professione.  
Nel 2022, la proponente ha deciso di dedicarsi con più impegno alla libera attività, volendo spaziare il target a cui offrire i propri servizi.  
 
La tipologia dei servizi offerti, ovvero corsi in tematiche principalmente informatiche o consulenze da Innovation Manager, porta la necessità di munirsi di strumenti e processi adeguatamente digitali, in modo da essere credibile e affidabile sul mercato.  
L’obiettivo del presente progetto è dare un nuovo slancio alla propria attività, in particolare per quanto riguarda l’attività di formazione in ambito ICT, Industria 4.0 e big data e analysis.
Fulcro del progetto è lo sviluppo di una piattaforma collaborativa per la gestione dei corsi di formazione erogati come docente o seguiti come tutor dalla proponente, a cui si affiancherà l’acquisto di hardware per la sua gestione. 
In parallelo, sarà innovata l’area di comunicazione e marketing, tramite un sito web personale e una campagna di comunicazione ad hoc.