MOTIVAZIONI DELLA RICERCA:
La raccolta di materiali ospedalieri (lenzuola, presidi di contenimento biologico, rifiuti ospedalieri, ecc.) ad oggi è effettuata in maniera manuale, con gli operatori che caricano manualmente il contenitore sul trasporto riservato, con possibilità di essere contaminati in maniera accidentale.Oltre che pericoloso dal punto di vista sanitario, questo compito è pesante anche dal punto di vista ergonomico. Ad oggi vi sono diverse soluzioni meccaniche per la manipolazione di contenitori, soprattutto nell’ambito della gestione dei rifiuti urbani. Tali soluzioni impiegano bracci meccanici appositamente progettati dedicati per la manipolazione dei rifiuti installati su camioncini. Tuttavia tali soluzioni non sono applicabili in contesti scarsamente strutturati e parzialmente occlusi.
RISULTATI ATTESI:
I risultati attesi sono è la realizzazione di un sistema robotico “plug in” che possa essere installato sul mezzo di trasporto dedicato alla raccolta dei contenitori che funzioni in maniera automatica con la supervisione dell'operatore dalla cabina di guida. Stimiamo che il mercato di questa sistema sia di circa 200 installazioni all’anno, riferendosi al solo mercato italiano.