progetto_CONCEPTSRL_CP3010247                                                                                                                                                                                                                                   L’impresa CONCEPT SRL, alla data di presentazione della domanda, svolge attività di cui al codice Ateco 46.45.00 in CRISPIANO alla Via Machiavelli 8. Il progetto prevede l’acquisto dell’immobile sito in Crispiano al Corso Umberto e la realizzazione di opere murarie quali: opere edili, adeguamento impianto elettrico e fognario, impianto video sorveglianza. Il progetto prevede, inoltre, l’acquisto di attrezzature e arredi quali: tavoli, scaffali, postazione bancone, espositore da terra. Infine, sono previste spese di acquisto del suolo aziendale.