L’intervento riguarda l’ampliamento e l’ammodernamento della struttura ricettiva e di ristorazione per il turismo rurale localizzata nella spiaggia di CEA nel comune di Tortolì, nella quale opera anche, come unità locale separata, l’attività dell’unico bar- chiosco, presente sulla spiaggia. L’investimento consiste in una profonda riqualificazione della struttura ricettiva, nell’ammodernamento degli impianti, delle attrezzature e dei macchinari al fine ad ampliare la gamma e la qualità dei servizi e potenziare lo standard qualitativo della struttura ricettiva, migliorando la classificazione e passando da tre a quattro stelle. Un aspetto distintivo e di elevata attrazione turistica della struttura ricettiva è il contesto naturalistico nel quale è inserita.