1. Formazione intensiva di n. 8 h in due moduli: evoluzione mercato digitale e mobile
marketing e sviluppo di sistemi di vendita efficaci; utilizzo di strumenti digitali come email e pagine Facebook
aziendali.
2. Soluzioni di soluzioni ecommerce mobile: progettazione di un Landing Page per ogni esigenza aziendale per
promuovere prodotti e servizi, pubblicizzare le offerte, profilare i client, acquisire informazion, sostenere
iniziative benefiche o creare un volantino.
3. Landing Survey: si chiederanno opinioni ai clienti per migliorare il valore dei prodotti e servizi.
4. Storytelling: verrà raccontata l'azienda e i prodotti attraverso un storytelling perfettamente visibile da
Mobile e sfogliabile da Smartphone.
V-DGT_00068864
5. Moovitelling: verranno realizzati video aziendali e di prodotto perfettamente visibili da Mobile.
6. Chatbot: verrà data vita ad un assistente virtuale aziendale che risponderà alle domande dei clienti in ogni
momento.
7. Social content: verrà migliorata la comunicazione sociale rendendo l'azienda influencer.
8. WebApp: sarà creato un sito web a portata di smartphone. La WebApp realizzata sarà ottimizzata per una
visualizzazione da dispositivi mobile e si adatterà ad ogni tipo di display