Movieday è una piattaforma SaaS (Software as a service) per la fruizione personalizzata di film in cinema e altri spazi, in un’ottica sharing / on demand, mettendo in diretto contatto i tre principali stakeholder della fliliera distributiva cinematografica: titolari dei diritti di film, esercenti di sale cinematografiche, pubblico. Ogni utente ha quindi la possibilità di selezionare un film dalla nostra library (più di 1200 titoli), per creare una proiezione on-demand, selezionando una data, un orario e una sala di uno dei nostri cinema partner. 
Movieday sta inoltre sviluppando l’I-TDS (intelligent theatrical distribution system): un ampio progetto di R&D aziendale dedicato alla creazione del primo sistema al mondo di classificazione e previsione dei risultati delle proiezioni basato su sistemi di Analisi Predittiva che consenta di calcolare in maniera accurata i piani di distribuzione e promozione dei film.
L’obiettivo del progetto e` dunque l’elaborazione di un tool di strumenti digitali di supporto in favore della ripresa del cinema, soprattutto dopo i danni subiti dalla pandemia. Strumenti che siano liberamente a disposizione dei tre soggetti principali della catena cinematografica: distributori/produttori, sale cinematografiche e utenti finali.