Nella sala verranno installati nuovi arredi su misura di altissima qualita, abbinando una linea estetica importante ad una funzionalita notevole. Il nuovo banco cassa (sviluppo ml. 1,17) sara realizzato con struttura portante in legno listellare rivestita in laminato e nella parte sottostante sara corredato con cassetti con chiusura e vani liberi per eventuale alloggio di stereo, casse acustiche, elementi di arredo. Il frontale del nuovo banco verra personalizzato per l?azienda ed il piano di la