L'azienda basa il suo core business sulla gestione delle segnalazioni tecniche provenienti dal cliente (chiamate) oppure da segnalazioni acquisite tramite sistemi automatici di acquisizione dati in telecontrollo dal campo. Il sistema di acquisizione dei dati da remoto deve garantire anche la possibilità di elaborare i dati attraverso key-performance index che permettano una efficace diagnostica della prestazione energetica effettiva misurata.
E' previsto di conseguenza un investimento sia in piattaforme hardware (PC, tablet, terminali di campo dedicati all'acquisizione dati ed alla misura), sia in strumenti software progettati specificatamente per il lo sviluppo personalizzato ed il supporto alla gestione di basi dati complesse. Pertanto saranno utilizzati sistemi standardizzati costituiti da licenze di pacchetti applicativi commerciali, sia sistemi caratterizzati da un alto livello di personalizzazione e/o toolkit di sviluppo da utilizzare poi internamente attraverso personale proprio.
Lo sviluppo di strumenti verticali dovrà integrarsi con gli ambienti già disponibili nel gestionale aziendale, con le piattaforme cloud tipiche del settore energetico, nonché con i portali istituzionali dedicai alla denuncia e classificazione degli impianti energetici.