1. Fornire il razionale dell'applicazione della DBT agli adolescenti, descrivere le specificit? della DBT-A, gli obiettivi e le strutture di trattamento, e rivedere le evidenze della ricerca.\n2. Insegnare ai partecipanti come condurre un gruppo di skills training con gli adolescenti e genitori.\n3. Descrivere come le skills training della DBT-A vengano implementate negli ambienti scolastici.\n4. Istruire e dimostrare come condurre una terapia individuale con gli adolescenti associata all'addestramento alle skills.\n5. Insegnare come fare la terapia famigliare all'interno di questo modello quando ? indicato.\n6. Affrontare sfide e soluzioni nell'implementazione di DBT-A in diversi setting.