Il progetto di ricerca sviluppo ed innovazione Peformance Durability Rating partirà dal brevetto di invenzione n  10201900002209 di Ercole Messina, cioè dal motore di calcolo Percentuale di Durata Residua, che attualmente permette di valutare la vita residua dei veicoli usati e dei loro componenti basandosi sullaffidabilità del veicolo in funzione di km percorsi, età del veicolo, modello e brand dellautovettura Lalgoritmo PDR è attualmente la base della piattaforma e applicazione EASYDRIVE per la valutazione delle auto usate gestite da MOVI SpA. Il progetto proposto, che vedrà coinvolti Mobility Village SpA ed il Dipartimento di Ingegneria Gestionale e della Produzione del Politecnico di Torino, ha obbiettivo un cambio di paradigma: dal concetto di affidabilità dei componenti delle autovetture al concetto più esteso di Performance Durabilty Rating. Il nuovo PDR sarà certificazione  delle performance e del grado di manutenzione dei veicoli: punteggio diversificato che attesti le capacità residue di prestazione. Partendo dallanalisi  dati EASYDRIVE MOVI di retail e manutenzione veicoli usati si svilupperà, grazie alle competenze dellOR e dopo le fasi di deep e machine learning, una piattaforma avanzata con  capacità predittive utilizzando lIntelligenza Artificiale.