Il progetto e rivolto allazienda 23 Quarter Horses. Lobiettivo perseguito e di assicurare a un gruppo composito di lavoratori – che svolgono il ruolo di trainer, stallieri e assistenti – le conoscenze e le capacita occorrenti per la conduzione delle loro attivita lavorative allo scopo di: a) migliorare le fasi di, riproduzione, allevamento e addestramento dei cavalli e, con cio; b) accrescere la qualita dei servivi erogati nel pieno rispetto delle esigenze e del benessere degli animali. Attraverso la formazione, i trainer, gli stallieri e gli assistenti, potranno padroneggiare nuovi metodi di allevamento e addestramento del cavallo e verranno potenziati gli strumenti di allevamento del personale in possesso di meno esperienza,
Cio consentira allazienda di rispondere in modo positivo allaumento della domanda di servizi di elevata qualita.
Il progetto avra una durata di 32 ore, delle quali 24 in aula e 8 in training on the job
Nel corso della formazione saranno affrontati i seguenti contenuti:
 selezione e scelta delle fattrici e dei riproduttori in funzione della razza e delle caratteristiche genealogiche, morfologiche e funzionali;
 cura delle fattrici nella fase di gravidanz...