progetto_A_CP3001534                                                                                                                                                                                                                                            L’impresa MADE CLEAN 1 S.R.L. con sede legale in Ruffano (LE) alla Via Monsignore D'urso n. 17, intende svolgere attività di lavaggio auto in Ruffano (LE) Alla Via Lecce. L’iniziativa proposta prevede la realizzazione di opere murarie quali: pavimentazione, mattoncini autobloccanti, scavo, impianto elettrico, video sorveglianza, impianto di trattamento acque reflue, serbatoio telecom. Il progetto prevede, inoltre, l’acquisto di attrezzature e arredi quali: serbatoi, impianto automatizzato e strutture specifiche per autolavaggi. Infine, sono previste spese di progettazione ingegneristica e direzione lavori.