progetto_sticchipaolosaverioantonio_CP3006608                                                                                                                                                                                                                   Il libero professionista STICCHI PAOLO SAVERIO ANTONIO presenta domanda di agevolazioni relativamente ad un’iniziativa diretta all’attivazione di nuova finanza per fronteggiare carenze di liquidità derivate dall’emergenza covid, pagamento fornitori, dipendenti, utenze (come rilevabile da contratto di mutuo). Il soggetto proponente allega addendum contrattuale riportante la finalità al Titolo II capo 3 circolante relativa al finanziamento.
Il professionista svolge l’attività di cui al codice Ateco 2007 71.11.00, ossia “Attività degli studi di architettura” (si precisa che la descrizione dell'attività è la stessa indicata nel certificato di attribuzione della partita iva sebbene nello stesso è riportato il codice relativo alla vecchia classificazione Ateco) per la quale, come indicato nella DSAN di cui all’allegato B firmata digitalmente dal professionista il 23/10/2020, sarà utilizzata la suddetta liquidità nella misura del 100%.