Cucchi Giovanni e C. srl parteciperà alla fiera BIMU 2024 a Rho (MI) Fieramilano dal 9 al 12 ottobre, con l'obiettivo di consolidare la sua posizione di leader nel settore degli alimentatori automatici di barre e promuovere il nuovo alimentatore automatico eco-sostenibile ed efficiente. BIMU, evento internazionale di grande rilevanza per le macchine utensili, robotica, digital manufacturing e automazione, offrirà un'opportunità unica per attrarre acquirenti e partner commerciali. L'azienda avrà uno stand di 35 mq, con grafiche aziendali e immagini dei prodotti principali. Il nuovo alimentatore automatico di barre, con motore elettrico ad alta efficienza operante con meno di 1 Kw, sarà il fulcro dello stand. Schermi informativi e materiali promozionali ne illustreranno il funzionamento e i benefici, favorendo incontri con potenziali partner e clienti. I risultati attesi includono maggiore visibilità, nuovi accordi commerciali, raccolta di feedback, aumento delle vendite e attrazione di investimenti. Con una presenza internazionale consolidata in Asia, Sud America e Stati Uniti, l'azienda punta a mantenersi competitiva e rilevante in un mercato globale dinamico.