La Cooperativa il Bosco gestisce da oltre 30 anni servizi educativi sviluppati su tre livelli scolastici, dall¿ infanzia alla secondaria di primo grado, garantendo la continuità educativa al pari di un istituto comprensivo. Gestisce inoltre un servizio di doposcuola e di centro estivo.
Con il presente progetto, la Cooperativa intende modernizzare l¿ organizzazione del lavoro di insegnanti e tecnici mediante l¿ ammodernamento della strumentazione tecnologiche delle aule e dei laboratori informatici attraverso l¿  informatizzazione avanzata dei processi. In particolare, gli interventi prevedono l¿ acquisto di hardware: n. 15 PC fissi per laboratorio e informatico e aule didattiche; n 1 tv lavagna multimediale con staffa motorizzata; n.1 stampante 3D per laboratori di robotica e industria 4.0.