L'obiettivo del progetto ? sviluppare un sistema di controllo qualit? automatico delle lenti al fine di supportare l'operatore ed evitare errori di distrazione e/o inesperienza.in questo momento, infatti, il controllo qualit? delle lenti oftalmiche ? interamente affidato al personale di linea che si occupa sia dello sballaggio delle confezioni che della successiva ispezione. I limiti di queste operazioni delegate agli operatori sono noti e comuni, pertanto l'aziende intende sviluppare un sistema di controllo automatico progettato per le specifiche esigenze.