Il progetto ha lo scopo di rendere più efficienti ed efficaci le iniziative commerciali e la divulgazione dei prodotti e servizi offerti dall'azienda.
Tale obiettivo viene perseguito intervenendo sugli attuali processi aziendali in ambito commerciale: il progetto prevede l'attivazione, la configurazione e l'utilizzo di un sistema CRM open source attraverso il quale veicolare le comunicazioni ai potenziali clienti e le campagne commerciali.
Per mettere in atto questa iniziativa si rende necessaria la consulenza specializzata di un professionista esperto in tecniche commerciali ed in particolare in sistemi CRM per supportare l'azienda nella fase di installazione/configurazione e nella fase di addestramento del personale addetto all'utilizzo del sistema stesso; successivamente all'addestramento iniziale è inoltre previsto, da parte del consulente specializzato, un periodo di affiancamento e assistenza per una durata di 3 mesi, al fine di poter garantire un'adeguata autonomia e specializzazione da parte del personale addetto.