I.M.P.A. S.p.a. svolge attività di estrusione di lastre e bobine in vari materiali termoplastici. La spinta del mercato all’utilizzo di materie prime seconde   verso un'economia circolare ed efficiente e le richieste dei clienti di prodotti ad alto contenuto di polimero rigenerato, ha posto la problematica di processare quantità sempre maggiori di materiale riciclato, mantenendo invariate la qualità e le caratteristiche tecniche del prodotto, nel rispetto dei parametri ambientali. Anche in prospettiva di certificarsi Plastica Seconda Vita, l'impresa realizzerà una reingegnerizzazione del processo di estrusione, investendo in un impianto di estrusione (denominato dall’azienda Linea 9) dotato di cambia-filtro a flusso continuo con l’obiettivo di sostituire la materia prima vergine con plastica riciclata e permettere di trattare maggiori volumi di end of waste con un minore consumo di materia prima e scarti tendenti allo zero . La re-ingenerizzazione del processo verrà completata con l’installazione di un interfaccia MES ed una progettazione ingegneristica di tutti i sistemi e i sottosistemi utili a predisporre l’integrazione di elementi di machine learning per l’adozione di un sistema di controllo qualità in tempo reale che possa soddisfare le esigenze di produzione.