L’hotel Garni al Plan è situato nel cuore di Livigno in zona pedonale a pochi minuti dai principali impianti di risalita e dalle piste. E’ gestito interamente dalla famiglia Silvestri che si occupa personalmente dei propri clienti. È situato proprio accanto alle piste da sci, alle quali si può accedere direttamente, e in prossimità della rete escursionistica e cicloturistica locale. La sua posizione, dunque, si può considerare come strategica. È aperto tutto l’anno e offre numerosi servizi, tra cui Mountain bike o city bike a disposizione della clientela e la nuovissima Area Beauty & Wellness che offre oltre 300 m2 di puro. L’albergo è stato costruito nel 1970 e ristrutturato nel 2000 mentre nel corso degli anni è sempre stato mantenuto e conservato con cura dal proprietario. È strutturato su cinque piani: al piano interrato sono presenti i locali accessori, e l’autorimessa; al piano terra la reception, le sale ristoranti e bar e il locale cucina e ai piani superiori le camere per gli ospiti dell’albergo. 
La struttura, gestita dalla famiglia Silvestri, ha una classificazione di 3 stelle e dispone di 21 camere per un totale di 40 ospiti cosi distinte: n° 2 camere da un posto letto e n° 19 da due posti letto
La famiglia Silvestri dedita da anni a questa attività ha deciso di intra