progetto_MLPISCINEIMPIANTISRL_CP3010041                                                                                                                                                                                                                         L'impresa “ML PISCINE IMPIANTI SRL" avente sede legale ed operativa a Monopoli (BA) alla via Vincenzo Bellini, 17 svolge attività di installazione di impianti di depurazione per piscine (inclusa manutenzione e riparazione). Il progetto di investimento prevede l'acquisto dell'immobile sito in Monopoli (BA) alla Strada Provinciale, 237 Monopoli - Castellana (sede oggetto di agevolazione) da adibire a nuova sede legale e operativa, previa realizzazione di opere di ristrutturazione comprensive anche dell'effettuazione di lavori inerenti ad impianto elettrico, allarme e videosorveglianza, idrico-fognario. Il progetto di investimento prevede, inoltre, l'acquisizione di macchinari, attrezzature, autoveicoli per lo svolgimento dell'attività lavorativa.