Aries More è un'azienda che opera dal 2005 per lo sviluppo commerciale internazionale nei settori Food and Beverage, Beauty and Wellness, Design e Automotive. L’azienda ha pro-gettato e realizzato un ecosistema intelligente e collaborativo che mette al centro prodotto, servizi e processi di vendita e di acquisto rendendoli personalizzabili.
Studio e la creazione di una piattaforma che offrirà un servizio per facilitare il commercio attraverso la messa in relazione tra acquisitore e produttore in modo del tutto innovativo.
Il progetto Lead Partner nasce dall’idea di voler introdurre una sostanziale innovazione nella piattaforma, mirando ad elevare l’efficienza e l’efficacia nei processi di scelta dell’acquirente