L'idea imprenditoriale alla base di questa start-up prevede uno scenario innovativo di consulenza di alto livello per tematiche ingegneristiche con soluzioni tecnologiche all’avanguardia, prodotti competitivi e altamente concorrenziali sul mercato. Grazie alle competenze acquisite dal team di ingegneri, attraverso relazioni interpersonali con l’azienda Todema di cui Rebel Dynamics è spin-off, verranno offerte soluzioni a problematiche ingegneristiche nel campo della meccanica e della robotica. Gli aspetti d’innovazione riguarderanno il prodotto e il processo tecnologico focalizzati a risolvere problematiche o al conseguimento di risultati ingegneristici complessi. Per il raggiungimento di tali obiettivi sarà necessario investire in maniera costante su energie e risorse prevedendo un progetto di rafforzamento, di espansione e di consolidamento della struttura, della strumentazione e del personale. Pertanto sarà necessario ampliare il numero di ingegneri all’interno del proprio team ed investire sull’acquisto di nuova strumentazione e licenze, nuovi macchinari e di una rete internet veloce e sicura. Infine per far fronte all’attuale situazione di emergenza sanitaria garantendo al proprio personale il distanziamento, un ambiente sicuro e abbinando a queste procedure una soluzione di