La S.C. Management S.r.l. si occupa dal 2015 della gestione del motel Over Motel e del residence Privilege Apartments a Vimercate (MB), si tratta di due strutture con classificazione 4 stelle le quali sorgono in un’area circondata dal verde, con un parco di 10.000mq, in un ampio contesto di servizi intercomunali comprendente una RSA, un centro riabilitativo e una RTA. 

In questo contesto è stato possibile, per la titolarità, osservare come il Residence Privilege Apartments composto da 40 miniappartamenti completi di cucina, registra un tasso medio di occupazione pari al 93% derivante da due principali tipologie di clientela:
-	clienti di medio-lungo periodo, si tratta prevalentemente di una clientela business, difatti la presenza di importanti società multinazionali presso il business center delle Torri Bianche porta contratti di affitto di interi mesi.
-	clienti di breve periodo, si tratta di una clientela prevalentemente health e leisure che alloggia nella zona per l’accesso all’Ospedale di Vimercate alle RSA ed ai parchi divertimenti

La società con il seguente progetto si pone come obiettivo generale lo sviluppo competitivo della S.C. Management attraverso lo sviluppo e il potenziamento dell’attività Residence, con la realizzazione di una nuova struttura da 18 appartamenti c