progetto_HOTELRISTORANTECOVODEISARACENISRL_CP6002093                                                                                                                                                                                                            Il progetto di investimento, inquadrabile nella fattispecie prevista alla lettera a), comma 1, dell’art.3 dell’Avviso Pubblico, consiste nell'ammodernamento dell'Hotel Ristorante Covo dei Saraceni Srl ubicato nel Comune di Polignano a Mare alla Via Conversano n. 1, operativo sin dagli anni ‘80 del secolo scorso e con classificazione a quattro stelle. L'iniziativa consiste nella realizzazione di opere murarie al fine di effettuare una ristrutturazione straordinaria dell'immobile ed in particolare: rifacimento impianto idrico, pavimentazione bagno e sanitari nelle camere 205-297-208-211-305-310, rifacimento pavimentazione sul lastrico solare nonché rifacimento e impermeabilizzazione dei balconi.