ML ENGRAVING (di seguito ML) è una PMI all’avanguardia nella tecnologia laser per la texture degli stampi e di prodotti di ogni tipo. 
La caratterizzazione superficiale dei prodotti in metallo, gomma e plastica sta diventando un fattore chiave sia per la percezione della qualità sia per le prestazioni funzionali. Oltre all'estetica, una texture superficiale o una finitura tecnica speciale possono avere un effetto significativo sulle prestazioni, le funzionalità e la dura-ta dei prodotti in plastica, gomma e in metallo, conferendo loro un valore di mercato più elevato. Le industrie stanno quindi spingendo i loro fornitori, ad esempio i produttori di stampi, a supportarli attraverso l’utilizzo di tecnologie con prestazioni più elevate nella testurizzazione e nell'incisione delle superfici. In tale contesto, le tecnologie tradizionali, come ad es. l’incisione chimica e la stessa ablazione laser ottenuta con macchinari standard, sono ostacolate da gravi limitazioni. L’incisione chimica, che rappresenta tutt’oggi la parte preponderante del mercato, è un processo rigido, necessità di acido (inquinamento, salute dei lavora-tori), è un processo analogico e manuale, non può essere controllato durante la fase di esecuzione (essendo un processo chimico), da risultati 2D, non permette grandi