La società Notrth Star Srl gestisce dal 12/04/2019 l'hotel Boston ubicato nel Comune di Bari alla Via Nicolò Piccinni n. 155-159 che intende ammodernare con il presente programma di investimento attraverso la realizzazione di opere murarie e l'acquisto di arredi. L'hotel dispone attualmente di n. 70 camere che, in seguito ai lavori di ristrutturazione straordinaria ed accorpamento di alcuni vani, saranno ridotte a n. 63 camere con maggiori standard qualitativi, tali da poter acquisire la classificazione a quattro stelle.