Area privata e pubblica in concessione, di proprietà del demanio marittimo, ove è insediato lo stabilimento balneare denominato “Bagno n. 67 - Marco”. 
Sito in comune di Bellaria I.M. in corrispondenza della via Pinzon - tratto via Piaggia, via Fedro.
 Allo stato attuale nell’area comunale sono insediati i manufatti a destinazione cabine spogliatoio, servizi igienici e depositi risalenti agli anni ’60 oltre all’area polifunzionale includente attività ludico-sportivo-ricreative e giochi. 
Il Piano Particolareggiato  dell’Arenile, approvato con Del. di C. C.  n. 118/2014 e Variante approvata con Del. di C. C. n. 31/2017, prevede l’impiego di una fascia marciapiede pubblico di larghezza mt. 3.00.
 Nella restante parte, composta dalla residua porzione privata e da quella demaniale, avente larghezza pari a ml 70.90 circa per la profondità di concessione demaniale è prevista la realizzazione del nuovo “bagno”. 
Gli obiettivi del progetto di riqualificazione aspirano alla creazione di uno stabilimento accessibile e inclusivo, ecosostenibile e moderno, senza però rinnegare o cancellare la tradizione dei cosiddetti “bagni e dei suoi operatori-bagnini” tanto importanti per lo sviluppo dell’economia balneare della costa emiliano-romagnola. 
Si prevede la realizzazione di:
¿	manufatti c