Il progetto formativo intende formare personale specializzato nellindividuazione delle principali fitopatie delle piante e fornire loro le principali nozioni di Fitopatologia quali: classificazione delle fitopatie, virologia vegetale, sintomatologia, trasmissione dei virus, rapporto virus vettore animale, profilassi e terapia, diagnostica, etc. 
Il corso, pertanto, consente ai discenti di acquisire e sviluppare le competenze per una corretta interpretazione degli stati di sofferenza delle piante indotti da agenti patogeni e affrontare in modo appropriato e professionale i problemi relativi alla loro diffusione e al loro controllo.
Il percorso formativo e progettato nellottica di sviluppare nei discenti le competenze utili allo svolgimento delle seguenti attivita: 
 Pianificazione delle attivita di controllo delle infestanti 
 Monitoraggio della crescita delle piante
 Esecuzione delle operazioni di trattamento per la prevenzione e la cura delle malattie delle piante
 Monitoraggio dello stato nutrizionale della coltura tramite diagnostica fogliare
 Controllo biologico e integrato dei parassiti
 Controllo delle infestanti
correlate alle Aree di attivita di Gestione dei cicli d...