Massimo Di Menna è un ingegnere, con due MBA, due anni di PhD e un Master giuridico.
E’ attualmente professore a contratto  presso l’Università di Bologna, consulente tecnico civile e penale del Tribunale.

Con la partecipazione al presente Bando, l’ingegnere si vuole dotare di tecnologie altamente innovative per poter offrire un servizio sempre più preciso in grado di rispondere a tutte le esigenze della clientela e posizionare meglio l’attività.
Nello specifico, il progetto prevede l'implementazione di un pacchetto software costituito da:
.. software relativo all’analisi predittiva del comportamento che consiste nell'applicazione di tecniche statistiche e matematiche ai dati per individuare modelli o tendenze.
.. software di ricostruzione forense al fine di poter ottenere rappresentazioni accurate dei dettagli fisici dell’evento al fine di ottenere risposte scientificamente corrette
.. a supporto del software un sistema esperto fondato sull’IA in grado di mettere in atto autonomamente procedure di inferenza adeguate alla risoluzione di problemi particolarmente complessi.
..  Si rivela infine necessaria l'implementazione di un sistema SSD capace di supportare l’imprenditore nella scelta di strategie di business e di ritorno dell’investimento.