La società Plaza SRL, è una impresa alberghiera di lunga data, all’insegna “Hotel La Gradisca”, costituita il 09.03.1979, con sede a Rimini (RN), gestita dalle sorelle Sapignoli Rita e Mariagrazia.
Il progetto richiesto alle agevolazioni dalla Proponente prevede 3 interventi cui corrispondono altrettanti nuovi ed innovativi prodotti/servizi da offrire; 1) un sistema di Hotel Automation; 2) macchinari/attrezzature con tecnologia 4.0.; 3) nuovo sito Web e strategia di social marketing; 4) Opere murarie; 5) Corso di formazione e addestramento del personale alle nuove tecnologie.
L’investimento imponibile previsto per completare il Progetto ammonta ad € 130.772,25.
Dalla realizzazione del Progetto sono attese una serie di importanti ricadute, quali:
•	innovazione e valorizzazione di prodotto e dei sistemi di vendita;
•	miglioramento dell’efficienza dei processi di erogazione dei servizi;
•	sviluppo innovativo dei sistemi informatici-informativi e dei processi di digitalizzazione del lavoro;
•	riposizionamento strategico dell’attività; 
•	introduzioni di soluzioni tali da agevolare la conciliazione delle responsabilità lavorative e di quelle familiari.
•	implementare e diffondere metodi di promozione.