La dotazione di un software CRM e ERP e di GESTIONE DEI PROGETTI consentirà di:

Migliorare le relazioni con i clienti: 
il CRM permetterà un'analisi dettagliata dei dati dei clienti, abilitandone una migliore profilazione e comprensione delle esigenze che si potrà tradurre in un aumento della soddisfazione e fedeltà per i clienti già acquisiti e una migliore proposizione commerciale e di servizio per i clienti "prospect" . 
Aumentare l'efficienza operativa: 
L'integrazione di un software di gestione commesse nel CRM consentirà di automatizzare i processi interni, riducendo i tempi di esecuzione e gli errori, migliorando non solo la produttività interna ma consentendo all'azienda di rispondere più rapidamente alle esigenze dei clienti.
Analisi e Decisioni Basate sui Dati: 
Capacità del CRM di fornire reportistica avanzata e analisi predittiva. Questo può aiutare l'impresa a prendere decisioni più informate riguardo a strategie di mercato, sviluppo di nuovi prodotti, e campagne di marketing, supportando l'espansione in nuovi mercati.
Personalizzazione del Servizio: 
Il CRM permette una personalizzazione del servizio offerto ai clienti, aspetto particolarmente importante in un mercato sempre più orientato verso l'individualizzazione dell'offerta. L'azienda potrà così diffe