Si vuole realizzare un sistema di archiviazione digitale della documentazione cartacea e informatica, gia' esistente e futura, e di un sistema di fonia digitale mediante protocollo Voice Over IP. I due sistemi saranno interconnessi fra loro, nel senso che sara' possibile fruire di un archivio unico degli indirizzi e dei contatti dei clienti, dei fornitori e dei collaboratori in generale, da utilizzare per l'archiviazione documentale (per la classificazione dei documenti e l'eventuali invio ai soggetti interessati) e per i contatti telefonici o di altro tipo. Entrambi i sistemi inoltre saranno connessi ai software gestionali utilizzati dalla societa', in modo da velocizzare la ricerca e l'archiviazione documentale, e gli scambi e i contatti con clienti, fornitori e collaboratori in generale. Gli obiettivi che si vogliono raggiungere sono: riduzione dell'archivio cartaceo, con risparmio di spazio e tempo per l'archiviazione e la ricerca documentale; miglioramento e razionalizzazione del sistema di archiviazione; velocizzazione e razionalizzazione della gestione dei contatti dei clienti, fornitori e collaboratori; possibilita' di recuperare documentazione e interagire con clienti, fornitori e collaboratori da remoto, anche in ottica di telelavoro.