Progetto Elettrico S.r.l. è una STP nata nel 2017 con sede legale a Rocca San Casciano (FC) dall’idea di un perito industriale Alessio Piamonti specializzato in elettrotecnica e automazione. Il suo business, inizialmente incentrato nella progettazione di impianti elettrici, si è successivamente esteso anche al mondo dei percorsi formativi tramite i quali si istruiscono le figure professionali rappresentate dagli elettricisti al fine di incrementare il livello di professionalità. Questa parte di attività ha iniziato il suo sviluppo con un progetto per la creazione di una piattaforma ad alto livello di innovatività tecnologica. Questa esperienza, svolta con passione ed assoluta dedizione, ha raggiunto risultati interessanti e questo traguardo sottolinea l’importanza di proseguire con l’incremento della piattaforma e del sito di strumenti e funzionalità aggiuntive. Inoltre data la crescita dell’attività si prevede l’apertura di una nuova sede operativa nella quale sono predisposti interventi relativi ad acquisto di software e hardware per cui è previsto anche l’addestramento del personale e opere murarie. Infine il progetto include consulenze specialistiche inerenti ad attività di marketing, strategia aziendale e alla promozione e organizzazione di eventi.