Alcuni ultravioletti, denominati UVC, hanno un forte effetto germicida, inattivando il DNA e l’RNA dei microrganismi come virus, batteri, funghi – indipendentemente dalla classificazione tassonomica (nel 1903 il Nobel per la Medicina fu dato a Niels Finsen per l’uso degli UV contro la tubercolosi).
Oggi, la sorgente UVC più utilizzata nel mercato per la sanificazione è prodotta da lampade basate su vapori di Mercurio, presto bandite dalla Unione Europea per il loro forte impatto ambientale.
PrintabLED nasce nel 2012 dall’idea, brevettata, di sostituire le lampade a Mercurio con lampade basate su LED UV nel processo della Stampa Industriale, con diversi vantaggi: la diminuzione dei consumi energetici del 90%, e l’eliminazione di Mercurio e Ozono.
Per contrastare la diffusione del Contagio del Coronavirus, si propone di progettare e realizzare una Unità di Sanificazione, mirata inizialmente ai dispositivi generici di protezione individuale monouso; i dispositivi vengono caricati su un sistema di trasporto e irraggiati con nuovi LED UVC con caratteristiche adatte alla sanificazione, al fine di poterli declassare da rifiuto speciale a RSU o riutilizzare.
Si intende industrializzare questa Unità di Sanificazione e renderla disponibile entro 6 mesi sul mercato regionale.