"Il progetto ambisce ad applicare tecniche e metodologie Industry 4.0 nell’ambito dei sistemi di stampa 3D dei minerali, che producono manufatti di grandi dimensioni. Obiettivo del progetto è la realizzazione di un sistema dimostratore costituito da una stampante 3D prototipo e da manufatti sperimentali prodotti dalla stampante stessa, che possano comunicare informazioni ad un sistema  di gestione e analisi dei dati prima e dopo il processo di stampa, prendendoli anche dall’ambiente in cui sono posti i prodotti e dai prodotti stessi. 

Nel dettaglio, saranno progettati, sviluppati e collocati nel dimostratore (stampante, prodotti, ambiente) sensori di nuova generazione e sistemi di controllo e comunicazione, che permetteranno la gestione in tempo reale della produzione e il successivo tuning off-line dei parametri delle ‘’ricette’’ di produzione. Tali funzionalità richiedono l’archiviazione di elevate quantità di dati (provenienti anche da sensori collocati negli ambienti esterni alle macchine e ai manufatti) e la loro successiva analisi tramite tecniche di machine learning."