progetto_NOTARANGELOGRAZIANO_CP3009951                                                                                                                                                                                                                          L’impresa NOTARANGELO GRAZIANO, alla data di presentazione della domanda, svolge attività di cui al codice Ateco 47.64.10 Commercio al dettaglio di articoli sportivi, biciclette e articoli per il tempo libero in Monopoli alla Via Palmiro Togliatti 24-26-28. Il progetto prevede la realizzazione di opere murarie quali: sanitari, cartongesso, struttura in ferro ed infissi. Il progetto prevede, inoltre, l’acquisto di attrezzature e arredi quali: allarme, video sorveglianza, attrezzatura per officina e arredamento. Infine, sono previste spese di progettazione ingegneristica e direzione lavori.