Lorganizzazione ottimale dei sistemi informativi e il lavoro per progetti: le punte di diamante dellinnovazione nelle aziende. Combinare le migliori competenze in questi ambiti genera senza ombra di dubbio vantaggio competitivo unico. Il corso offre gli strumenti migliori per organizzare e gestire i progetti informatici con efficacia e in ottica strategica. Il corso, cosi come strutturato, intende migliorare le capacita dei discenti nella gestione organizzata a performante di progetti complessi di natura informatica. Nello specifico gli obiettivi didattici sono:
Comprendere le caratteristiche distintive dei progetti nei sistemi informativi
Impostare, pianificare e controllare un progetto di sistemi informativi
Organizzare le risorse
Assicurare la qualita del progetto
Aspetti contrattuali
l programma e rivolto a specialisti di sistemi informativi e a partecipanti di team di progetti informatici che devono ricoprire il ruolo di capo progetto o analoghi.

Modulo 1   Che cosa e un Progetto (4 ore)
Tempo, costo e qualita
Classificazione dei progetti
I ruoli
Documentazione di progetto
ProgrammeManagement e Portfolio Management

Modulo 2   Raccogliere e gestire i req...