Studi Dentistici Lama è una realtà professionale che si trova a Castel San Pietro Terme, Forli e Osteria Grande giunta alla seconda generazione che oggi Enrico e Filippo Lama, fratelli, portano avanti con la stessa professionalità e dedizione dei genitori. Dopo i primi anni passati a consolidare sul campo le competenze acquisite con il loro percorso di studi, Enrico e Filippo oggi intendono apportare maggiore valore allo studio ricorrendo alle potenzialità delle nuove tecnologie digitali. In particolare intendono investire nella struttura di Forlì, un po’ più datata, per portarla allo stesso livello tecnologico della sede principale di Castel San Pietro Terme.
L’obiettivo del progetto è la trasformazione dello studio odontoiatrico da tradizionale a studio odontoiatrico digitale con la presa delle impronte senza l’utilizzo di siliconi e gesso ma attraverso uno scanner ottico, una rete di computer per l’acquisizione digitale e tramite la condivisione in cloud delle scansioni per la realizzazione di protesi model free.
Gli investimenti necessari prevedono l’acquisizione ed installazione di attrezzatura specialistica, consulenze di comunicazione atte a valorizzare la nuova modalità di lavoro, nonché costi per l’addestramento del personale all’utilizzo delle nuove tecnologie.