SIMSOFT™ nasce da una attività di ricerca e sviluppo condotta da un gruppo di ricerca attivo presso l’Università di Napoli Federico II, che ha conseguito ottimi risultati sulle tematiche afferenti al piano di impresa (pubblicazione di articoli scientifici, finanziamento di progetti di ricerca). I modelli alla base di SIMSOFT™ sono stati validati dal punto di vista scientifico, come testimoniato da diversi articoli (10+) pubblicati in riviste prestigiose (l’articolo più significativo è stato pubblicato sulla rivista internazionale Soft Robotics, attualmente la rivista in robotica a maggiore impatto). La tesi di dottorato di uno dei proponenti (Stanislao Grazioso) sui cui risultati si basail sistema è stata premiata nel 2019 come migliore tesi di dottorato in Europa sulla robotica. Il simulatore SIMSOFT™, all’interno di un progetto finanziato dalla comunità Europea, è stato provato ed utilizzato con successo in 4 scenari reali, legati al settore dell’energia (ispezione e manutenzione di reattori nucleari).