Il progetto di INOVING Studio Associato di Ingegneria, ha l’obiettivo di:
-	innovare processi tecnici e output progettuali, attraverso investimenti in tecnologia (hardware e software) in grado di rafforzare aggregazione, efficientare gestione di commesse e interventi di riqualificazione energetica 
-	consolidare posizionamento competitivo dello Studio attraverso la realizzazione di un nuovo sito web che consentirà di veicolare il valore aggiunto del servizio ingegneristico proposto.

In coerenza con gli obiettivi del Bando, il progetto intercetta driver di sviluppo promossi a livello programmatico agendo per:
-	l’adozione di strumenti digitali integrati (Suite AEC Collection e drone per rilievi 3D) per la progettazione, modellazione, coordinamento di commesse complesse (S3 - Digitalizzazione, intelligenza artificiale, big data - imprese e PA) 
-	la transizione ecologica, promuovendo adozione di strumenti per la progettazione di interventi costruttivi in chiave green (software Edilclima e Mold Simulator), accogliendo approcci sostenibili promossi dal Patto per il lavoro e per il clima.

Il progetto prevede attività di consulenza volte a garantire l’integrazione digitale della nuova dotazione tecnologica, per assicurare rinnovamento dell’attività professionale.