Trattasi di una implementazione che consente di integrare il sito internet della società www.studiodegiosa.it con il software gestionale. In tal modo il cliente potrà visualizzare nella propria sezione personale la documentazione. Inoltre, tramite una classificazione della clientela, questa potrà essere aggiornata attraverso l'invio di newsletter periodiche e/o comunicazioni mirate. Questo consentirà sia di offrire un servizio aggiuntivo alla clientela sia un risparmio del tempo impiegato per lo svolgimento di quelle attività che attualmente sono prive di automatismi.