Il progetto ha l'obiettivo principale di fornire ai partecipanti, tutti dipendenti di micro imprese del settore agricolo, sia le competenze teoriche che le competenze pratiche per la conduzione dei mezzi agricoli.
Obiettivo immediatamente collegato e quello di fornire le giuste conoscenze ed abilita per effettuare la cura, la pulizia e la manutenzione delle macchine, attrezzi, impianti e strutture; nonche l'alloggiamento delle macchine e degli attrezzi, che deve avvenire in un luogo adatto per non essere sottoposto a rischi che potrebbero alterarne le condizioni oppure causare altri tipi di pericoli.
Lart. 73 del D. Lgs. 81 2008e s.m.i. (TUSL) parla di Informazione, formazione e addestramento e stabilisce che il Datore di Lavoro provvede affinche, per ogni attrezzatura di lavoro messa a disposizione, i lavoratori, incaricati delluso, dispongano di ogni necessaria
informazione e istruzione e ricevano una formazione e addestramento adeguati, in rapporto alla sicurezza sulle condizioni di impiego delle attrezzature e sulle situazioni anormali prevedibili.
Proprio da questo riferimento legislativo, come per laltro progetto, scaturiscono gli obiettivi ed i risultati che le aziende si...