La  fitopatologia  e  lo  studio   delle   malattie   delle   piante, intesa come  unalterazione che comporta un danno di tipo economico.
Il  progetto  formativo  intende   formare   personale   qualificato   nellindividuazione   delle   principali fitopatie delle  piante  e  fornire  loro  le  principali  conoscenze  di  Fitopatologia  quali: 
 classificazione  delle fitopatie
 virologia   vegetale
 sintomatologia
 trasmissione   dei    virus
 rapporto    virus    vettore animale
 profilassi e terapia
 diagnostica, etc.
Il piano, dunque, permette di acquisire e sviluppare  le  competenze  per  una  corretta interpretazione  degli  stati  di  sofferenza   delle   piante   indotti   da   agenti   patogeni   e   affrontare   in modo appropriato e professionale i problemi relativi alla loro diffusione e al loro controllo.
Le competenze che si intendono sviluppare sono quelle previste dallarea di attivita di cui allatlante nazionale del lavoro di Isfol e nello specifico:
ADA 01.01.06 Lavori di cura colturale agricola in pieno campo e in serra.
I contenuti del progetto formativo saranno:
 Entomologia e zoologia agraria
 Patologia vegetale
 Principi del diserbo
 Terapia ve...