progetto_accoglisrl_CP6001511                                                                                                                                                                                                                                   La società Accogli srl presenta un progetto di investimento classificabile, ai sensi dell'Art. 3, comma 1, lettera a) dell'Avviso Pubblico quale ampliamento e ammodernamento di strutture turistico ricettive esistenti, mediante la riattivazione di una struttura ricettiva destinata a campeggio, denominato  Campeggio Kanniti, sito ad Otranto alla via Calamuri, nelle immediate vicinanze del porto (già denominato Camping Idrusa) che detiene in forza della concessione  della suddetta area, avvenuta mediante aggiudicazione del bando pubblico indetto dalla Regione Puglia. 
L’area si trova attualmente in stato di abbandono, costituendo un detrattore ambientale, pertanto, con il  presente progetto di investimento si intende riattivare la struttura ricettiva destinata a campeggio, promuovendo la classificazione da 3 a 4 stelle, con una riduzione delle piazzole da 100 a 60, riducendo quindi le presenze da 400 a 240 persone, rispetto alla precedente agibilità, ma innalzando gli standard qualitativi offerti alla clientela.