progetto_UTENSILTECSRLS_CP3009445                                                                                                                                                                                                                               L’impresa UTENSILTEC S.R.L.S. alla data di presentazione della domanda, svolge attività di cui al codice Ateco (47.52.10_2007) Commercio al dettaglio di ferramenta, vernici, vetro piano e materiale elettrico e termoidraulico in MONOPOLI alla Via VIA COL. CAMICIA 94/96. Il progetto prevede la realizzazione di opere murarie quali: Impianto di allarme, video sorveglianza, elettrico; serrande esterne; infissi esterni; opere murarie di ristrutturazione. Il progetto prevede, inoltre, l’acquisto di attrezzature e arredi quali: stoccatore elettrico a timone, transpallet elettrico; monitor digitale; scaffalatura. Infine, sono previste spese di progettazione ingegneristica e direzione lavori.