L'impresa Vacca Raffaella DI svolge attività di commercio al dettaglio di articoli di abbigliamento ed accessori per donna in Bitonto alla Via Cervelli n° 2A. Il progetto prevede la realizzazione di opere murarie quali: vetrina in cristallo rivestimento pannelli frontali e vetrate in alluminio, rifacimento impianto elettrico e di video sorveglianza, porte in legno. Il progetto prevede, inoltre, l'acquisto di attrezzature e arredi quali: contenitori, bancone, scaffalatura, manichini, mensole. Ed infine comprende anche spese per un software gestionale.