A fronte dell'emergenza COVID-19 ? emersa ancor di pi? la necessit? di modelli organizzativi e di business maggiormente allineati ai cambiamenti in evoluzione, anche supportati da tecnologie informatiche capaci di gestire i big data prodotti nella gestione dei servizi, oltre che assicurare il governo di dati complessi che vanno monitorati sotto il profilo gestionale in tempo reale. Il progetto d'innovazione, intervenendo su aspetti organizzativi, gestionali e tecnologici, mira ad innovare le modalit? di gestione dei servizi di cura e assistenza nei percorsi di welfare comunitario rientranti nelle logiche di filiera e delle aree di specializzazione regionali.