Il mercato e diventato sempre piu esigente e non basta piu parlare solo di qualita.
La GDO ha sempre piu esigenza di tutelarsi: la sicurezza alimentare e diventata una priorita assoluta. 
La forte spinta esercitata anche dalla concorrenza estera ed il rapporto con i mercati internazionali impongono alle nostre aziende agricole di qualificare al meglio la propria produzione, mettendone in luce gli elevati standard di controllo dei processi produttivi, i legami con il territorio e la marcata attenzione agli aspetti connessi alla salubrita delle produzioni ed alla tutela degli ecosistemi.  La certificazione     e    vista     pertanto     anche     come     uno    strumento     essenziale per distinguere la produzione e fidelizzare il consumatore.  
La certificazione e vista pertanto anche come uno strumento di selezione tra la vasta quantita di proposta.

Obiettivi:
Gli obiettivi da perseguire con il presente
 fornire ai partecipanti le nozioni basilari sui vari protocolli e standard;
 fornire ai partecipanti l'addestramento specialistico sulla pianificazione e conduzione degli audit interni,
 fornire le conoscenze necessarie ai partecipanti in maniera da consentire loro di proget...