L'azione formativa proposta Addetto zootecnico risponde ai fabbisogni formativi rilevati presso le due aziende zootecniche aderenti al Piano ed e un profilo professionale codificato nel Repertorio delle qualificazioni professionali dell'ISFOL.
Si e deciso, pertanto, di progettare l'azione formativa per competenze selezionando, nell'ambito del profilo indicato ed in relazione alla durata dell'azione formativa, quelle necessarie ai dipendenti delle aziende beneficiarie.
DESCRIZIONE PROFILO 
L'addetto zootecnico e colui che, nel rispetto della normativa comunitaria, nazionale, regionale in materia di ambiente, sanita pubblica, salute delle piante e degli animali, benessere degli animali e sicurezza sul lavoro, provvede alla conduzione degli animali da allevamento, dalla riproduzione all'assistenza ai parti, all'alimentazione, all'esecuzione delle cure sanitarie, alla pulizia e ordinaria manutenzione delle attrezzature di stalla, alla raccolta dei prodotti derivati;  e tenuto alla scrupolosa osservanza di tutte le norme igieniche e sanitarie che regolamentano la produzione del latte.
REFERENZIAZIONI 
Classificazione Nazionale delle Professioni ISTAT 2001 6.4.2.1   ALLEVATORI E OPERAI S...