OBIETTIVI
Il Decreto Ministero della Salute del 24 aprile 2013, come modificato dal Decreto Ministero della Salute 19 luglio 2016, dal 30 novembre 2016 obbliga le aziende a disporre dei Defibrillatori Semiautomatici (DAE) e dei relativi operatori addestrati negli impianti sportivi permanentemente o temporaneamente utilizzati. Pertanto, il personale non medico puo utilizzare un DAE dopo aver frequentato una formazione e addestramento di base, oltre ad un periodico Retraining di Aggiornamento con cadenza biennale.  Durante il corso saranno trattate le procedure da attuare per salvaguardare dal rischio di contagio da COVID 19 sia laddetto abilitato DAE che interviene, sia chi ha accusato il malore.

AZIONI
Lintera attivita prevede un percorso che ha avuto inizio con lAnalisi del fabbisogno formativo (Vedi paragrafi seguenti) e che si sviluppera secondo le seguenti Azioni:

Azione n. 1 Erogazione del Corso: lintervento prevede una durata complessiva di 5 ore per 20 destinatari e si articolera nei seguenti moduli:
Modulo Unico (5 ore)
Rianimazione Cardio Polmonare (RCP) di base (BLS   Basic Life Support), applicando procedure anticontagio COVID 19;
Defibrillazione precoce (BLS...