Da sempre attenta all’utilizzo di tecnologie informatiche a supporto del proprio business, Sia Group ha deciso di investire ulteriormente in tecnologia, andando a convertire l’attuale CRM denominato Edildati in un’apposita APP mobile accompagnata da progressiva Web App basata su paradigma cloud, che consentirà di aumentare l’offerta dei servizi e delle funzionalità tipiche degli applicativi CRM. Tra le nuove funzionalità di Edildati CRM assumerà particolare rilevanza l’implementazione dell’opzione di georeferenziazione dei dati riportati nell’elenco contatti, che permetteranno di valutare le esigenze di business a cui si vuole rispondere come azienda, ponendosi obiettivi chiari e precisi.
Parallelamente a questa importante implementazione informatica, l’azienda ha deciso di rendere più fruibile il sistema CRM da parte degli abbonati, migliorando la user experience e semplificando alcuni processi di CRO (Convertion Rate Optimization). L’idea è quella massimizzare le funzionalità del CRM stimolando l’e-commerce che esso genera, attraverso l’offerta di accessi e servi