Il progetto mira ad ottenere un’innovazione del  processo produttivo tramite nuove  tecnologie  per Ifaba.
Le informazioni della fabbrica ottenute tramite la  digitalizzazione , comprese quelle che risiedono nelle sedi distaccate porteranno all'ottimizzazione della  produzione,  dei costi e all' efficietamento  del  processo.
Viene pertanto definita nel progetto, una mappa strategica con la classificazione delle priorità di realizzazione , il tipo di tecnologie adottabili ,  la definizione delle precise attività ed il relativo tempo di realizzazione per ottenere alla fine del progetto/ processo di digitalizzazione un sistema aziendale efficiente ed ottimizzato adatto al cambiamento che Ifaba vuole attuare.