Il presente progetto è inserito in un ottica di crescita aziendale,  la prima parte riguarda lo sviluppo di una soluzione ecommerce per la vendita di prodotti e anche servizi come la progettazione di ambienti online e la creazione di un apposita sezione per dare visibilità a giovani designer o piccole imprese del territorio.
La seconda riguarda la netta suddivisione tra negozio fisico e virtuale anche come postazioni lavorative e l'inserimento di un dispositivo per la protezione e il salvataggio dei dati.
Inoltre ci stiamo formando ed informando in merito a realtà aumentata, Cloud, intelligenza artificiale.