progetto_FICODINDIASASDIDEIACOBCARLOC_CP6001596                                                                                                                                                                                                                 La società Ficodindia Sas di De Iacob Carlo & C. presenta un progetto di investimento, classificabile nella tipologia prevista al comma 1, lettera a) dell'Art. 3 dell'Avviso Pubblico, consistente nell'ammodernamento dello stabilimento balneare denominato Ficodindia ubicato nel Comune di Otranto alla località Alimini, operativo da più di dieci anni. Il piano di investimento prevede l'acquisto di nuove attrezzature per la cucina del ristorante e del bar, di nuovi ombrelloni e lettini, la realizzazione di un impianto di video sorveglianza e la fornitura e posa in opera di scremature laterali della zona chiosco bar. Al termine dell'investimento, così come indicato dal soggetto proponente, lo stabilimento balneare potrà contare su un maggior vantaggio competitivo rispetto ai competitors grazie all'ammodernamento dello stesso.