Laboratori Fabrici ha fatto della continua innovazione dei propri prodotti un tratto distintivo della propria identità e modello di Business, fino alla classificazione di PMI Innovativa. Guidato dalla volontà di proporre prodotti sempre più tecnologici e sostenibili, il team del reparto Ricerca e Sviluppo è occupato costantemente nella ricerca di traiettorie di 
miglioramento dei prodotti realizzati.
Nello specifico, il presente progetto si propone di evolvere e migliorare la tecnologia attualmente impiegata da parte di Laboratori Fabrici in tutti i propri prodotti in termini di: performance e qualità (con riferimento all’abbattimento degli inquinanti), tutela della proprietà intellettuale, costi di produzione (e di riflesso di vendita), impatto ambientale.
Rappresenta il core di tutti i prodotti sul mercato e futuri, è anche la principale nelle attività di integrazione per i prodotti di terze parti (opportunità di business).