L'impresa OTTICA MORRA DI MORRA MICHELE, con sede a San Ferdinando (FG) in Via Dante n. 13, esercita l'attività di Commercio al dettaglio di materiale per ottica e fotografia. L'iniziativa proposta prevede l'ampliamento mediante trasferimento presso i locali contigui siti a Bari (BA) in Via Dante Alighieri n. 7-9-9/A, dismettendo l'attuale sede legale, attraverso opere murarie (FPO impianto elettrico, impianto di video sorveglianza, impianto di condizionamento, infissi esterni, porte, FPO impianto d'illuminazione, demolizione tramezzature, murazione interna, realizzazione controsoffitto, rasatura, pitturazione), l'acquisto di macchinari ed attrezzature funzionali all'attività (stampante fiscale, monitor, 4 computer, cassettiere, espositori, banconi, i.Profiler plus, i.Terminal, tavola strumenti con cassetto porta lenti e poltroncina reclinabile) e spese di progettazione.