MPM Elettrotecnica S.R.L., con in provincia di Como, con la grande esperienza acquisita in più di 25 anni di attività MPM e in grado di offrire servizi di realizzazione e montaggio di schede elettroniche sia in conto lavoro che in conto pieno. Non avendo una produzione in linea continua ma singoli reparti siamo in grado di garantire al cliente flessibilità sulle quantità e rapidità di esecuzione sempre mantenendo alti standard qua-litativi, con realizzazione di prototipi e preserie in brevissimo tempo. L’azienda opera da numerosi anni nel settore dell'assemblaggio di componenti su PCB, inclusa la saldatura a rifusione, saldatura a onda, e sal-datura selettiva.
E’ caratterizzata dall’Implementazione  robotica e automazione per garantire alta precisione e efficienza nei processi di produzione. Inoltre presenta anche sistemi di Ispezione a raggi X (AXI): questi sistemi assicu-rano che le schede elettroniche prodotte siano prive di difetti ed offre servizi di test per verificare la funzio-nalità dei prodotti in diverse condizioni ambientali. MPM SRL gestita dal patron Maurizio Tassani che vanta una lunga esperienza nel contesto di riferimento è caratterizzata dalla presenza di una  rete globale di forni-tori per garantire l'approvvigionamento di materiali di alta qualità. 
Fornisce s