Il corso si pone la finalita di rispondere ad esigenze e bisogni del vitivinicolo. Nella fattispecie si vuole aggiornare i profili professionali specialistici, soddisfare le esigenze di manodopera espresse dalle imprese vitivinicole nellambito delle tecnologie avanzate applicate alla meccanica agraria; riorganizzare e ottimizzare i processi produttivi aziendali per la qualita delle produzioni. Durante le attivita previste saranno approfonditi i seguenti argomenti


Modulo unico (12 ore)

Meccanica agraria e meccanizzazione agricola – Tecniche di saldatura 
Analisi dei software e delle tecnologie utilizzate dai macchinari agroalimentari  
Macchine operatrici, portate, trainate e semoventi – Tecniche di saldatura 
Classificazione, criteri di scelta, di regolazione specifica e di impiego razionale delle principali Macchine Operatrici  
Trattoristica: funzionamento ed impiego delle principali macchine agricole operatrici da accoppiare al trattore – Tecniche di saldatura 
Impianti della produzione vitivinicola  
Regolazioni necessarie ad ottimizzare il funzionamento delle principali macchine utilizzate nella produzione delle colture agricole  
Sicurezza ed ergon...