Il progetto ha come obiettivo il consolidamento del percorso libero professionale che prevede l’apertura di un nuovo centro odontoiatrico a Monterenzio, all’interno di un mercato geografico al momento inesplorato - l'alta vallata del fiume Idice, nell'Appennino bolognese -rispetto a Rastignano (alle porte del capoluogo emiliano), sede dello studio principale della professionista. La nuova “unità produttiva” sarà progettata nell’ottica dell’interazione tra centri odontoiatrici, per consentire la fruibilità delle informazioni relative ai pazienti dell’uno e dell’altro centro senza essere vincolati al luogo fisico; le cartelle clienti saranno condivise, così come tutte le informazioni in merito agli interventi subiti dai pazienti, i report fotografici e radiografici.
Gli investimenti previsti sono molteplici, dai mobili e arredi alle verifiche di idoneità degli impianti e della sicurezza dei locali, dalle attrezzature all’addestramento dei dipendenti in merito ai nuovi macchinari acquistati, fino alla redazione di un approfondito piano d’impresa per capire quale sia il break-even point tra ricavi e costi e di conseguenza l’analisi della marginalità, dei flussi finanziari e del mercato di riferimento. Solo parte di tali interventi sono contemplati all’interno del bando in oggetto.