L'impresa Ditta Losacco Antonio DI svolge attività di ristorazione senza somministrazione con preparazione di cibi da asporto, in Bari, Viale Papa Giovanni XXIII n° 12. Il progetto prevede la realizzazione di opere murarie quali: sostituzione porte, rifacimento impianto elettrico, idrico, di condizionamento, d'allarme, di video sorveglianza, pitturazione, rifacimento rivestimenti, montaggio infissi in alluminio, rifacimento impianto di aspirazione, di ventilazione. Il progetto prevede, inoltre, l'acquisto di attrezzature e arredi quali: banco vetrina refrigerata ventilata, banco neutro, postazione cassa, esposizione focacce, sgabelli, tavoli, sedie, frigo per bevande, forno a panificazione a piani fissi.