Ripristino muro a secco in pietrame preesistente (che attualmente separa l’area destinata a
uso zootecnico da quella ad uso fattoria didattica) per mt 61.
2. Realizzazione di un nuovo muro a secco in pietrame (finalizzato alla creazione di uno
spazio esterno delimitato e destinato allo svolgimento delle attività didattiche) per mt 78,93.
3. Installazione di un serbatoio idrico della capacità di 12500 litri da destinare ad uso igienicosanitario (non alimentare) e per funzione antincendio.
4. Creazione di un’area esterna dedicata all’accoglienza e alla sosta durante le attività
didattiche costituita da: numero 4 gazebi; numero 6 set pic nic; numero 2 panchine e
numero 4 cestini.
5. Creazione di uno spazio esterno dedicato all’attività ricreativa dei bambini durante le pause
nelle attività didattiche, costituita da: numero 1 altalena; numero 1 scivolo; numero 5 giochi
a molla; numero 2 panchine e numero 2 cestini.
6. Acquisto di attrezzature da trekking, da utilizzare durante le escursioni organizzate
nell’ambito delle attività didattiche, composte da numero 20 borracce da 800 ml e numero
40 bastoni da trekking.
7. Creazione di un sito internet per la pubblicità, prenotazione, divulgazione e animazione
delle attività didattiche e ricreative.