progetto_SALENTURVACANZEBLUSRL_CP6001837                                                                                                                                                                                                                        La società Salentur Vacanze Blu Srl presenta un progetto di investimento classificabile ai sensi dell'art. 3, comma 1, lettera a) dell'Avviso Pubblico come ampliamento e ammodernamento di strutture turistico ricettive esistenti, consistente nel restyling dell'Hotel Mare Blu dotato di classificazione a 3 stelle, sito in Roca Vecchia di Melendugno (LE), Località Li Posti, alla via Litoranea angolo Via Donizetti. Sono richieste ad agevolazioni le spese in opere murarie riguardanti la realizzazione del ristorante, quale servizio aggiuntivo che sarà offerto anche ad ospiti esterni alla struttura ricettiva, le spese per l'acquisto di arredi e attrezzature.