Il progetto di investimento si prefigge di migliorare con perfezionamenti di carattere tecnico di natura elettronica e di tipo qualitativo, la produzione dei miscelatori aria+olio MWM (Brevetto internazionale). L¿esigenza nasce dalla valutazione dei costi attualmente sostenuti per garantire la qualità del prodotto. Nel caso dei miscelatori MWM, ciò che si intende conseguire è una maggiore performance del sensore ottico di controllo (parte elettronica) della quantità dosata di lubrificante. Inoltre si vuole automatizzare la procedura di collaudo e classificazione dei singoli elementi di dosaggio olio, che ad oggi vengono testati con un processo laborioso e con molte manualità e quindi possibilità di errore. Infatti le macro-fasi progettuali sono state così programmate (Vedi offerta Polimi Allegata, con accavallamento di attività su più mesi): 1a Fase (dai 3 ai 4 mesi) studio e verifiche delle migliorie elettroniche da apportare al sensore elettronico interno del miscelatore (eliminazione della zona d¿ombra di non lettura, incremento della sensibilità e delle prestazioni), 2a Fase sviluppo prototipale del nuovo sensore (2 mesi). 3a Fase: (dai 3 ai 4 mesi) progettazione e realizzazione di due dispositivi (gemelli) di test e collaudo automatico degli elementi di dosaggio: sarà proge