OBIETTIVI
Il progetto formativo, rivolto agli operai dellazienda NAUTICA MARINA, intende fornire competenze tecniche specialistiche di saldatura di pezzi metallici per la realizzazione, riparazione e manutenzione di imbarcazioni da diporto, al fine operare con grande qualita ed eseguire giunti saldati di produzione in conformita alle specifiche dettate dai requisiti progettuali. Il progetto formativo fornira una formazione tecnica adeguata sui processi di saldatura e sul corretto utilizzo dei materiali base e dapporto ed i lavoratori coinvolti raggiungeranno una completa autonomia nelle principali e piu avanzate procedure di saldatura TIG elettrodo infusibile rivestito. Il progetto formativo fornira, inoltre, conoscenze avanzate su: attrezzature, sicurezza degli impianti, normativa, caratteristiche e classificazione dei gas, materiali di saldatura. La realizzazione del progetto formativo risulta essere, pr i partecipanti, propedeutico allesame per il conseguimento del patentino secondo le normative EN ISO 9606 1 e UNI EN 15614.

AZIONI PREVISTE
ATTIVITÀ PROPEDEUTICHE E PREPARATORIE
In questa fase, saranno identificate le competenze tecnico professionali come progetto di formazio...