Implementazione di un sistema ERP (Enterprise Resource Planning) integrato per la gestione unificata di contabilità, magazzino, produzione e vendite. Il software permetterà di tracciare l'intero ciclo produttivo, dalla ricezione degli ordini alla fatturazione, eliminando i processi manuali e riducendo gli errori. Verranno migrati i dati dai sistemi legacy e personalizzate le funzionalità secondo le esigenze aziendali. I fondi coprono le licenze ERP, la consulenza per l'implementazione, la customizzazione dei moduli e la formazione di 50 utenti.
