Creazione di un laboratorio di analisi chimiche certificato per il controllo qualità di materie prime e prodotti finiti. Il laboratorio sarà dotato di strumentazione analitica avanzata (spettrofotometri, cromatografi, bilance analitiche) e seguirà protocolli standardizzati ISO. Verranno assunti tre tecnici di laboratorio qualificati e implementato un sistema LIMS (Laboratory Information Management System) per la gestione dei campioni e dei risultati. Il finanziamento supporta l'acquisto della strumentazione, l'allestimento del laboratorio, le certificazioni e il software gestionale.
