Sviluppo di una nuova linea di prodotti biologici certificati per il mercato della cosmesi naturale. Il progetto include la ricerca e formulazione di creme, sieri e detergenti a base di estratti vegetali italiani, l'ottenimento delle certificazioni bio europee e la creazione del packaging eco-sostenibile. Verranno allestiti laboratori di produzione conformi agli standard GMP e avviata una campagna di marketing per il lancio sul mercato. Il finanziamento supporta R&D, certificazioni, acquisto materie prime e sviluppo del brand.
