Progetto di ammodernamento della rete informatica aziendale con migrazione verso infrastruttura cloud ibrida e potenziamento della cybersecurity. L'intervento prevede l'upgrade degli switch di rete, l'implementazione di firewall di nuova generazione, sistemi di backup automatizzati e VPN per il lavoro remoto. Verrà adottata una soluzione cloud per la posta elettronica e la condivisione documenti. Il finanziamento copre hardware di rete, licenze software, servizi cloud, consulenza per la migrazione e formazione sulla sicurezza informatica.
