Ristrutturazione e messa in sicurezza dell'edificio scolastico con interventi di adeguamento sismico e efficientamento energetico. I lavori comprendono il rinforzo strutturale con tecniche antisismiche, la sostituzione degli infissi con modelli ad alta efficienza termica e l'installazione di un nuovo impianto di riscaldamento a pompa di calore. Verrà inoltre realizzato il cappotto termico esterno per ridurre le dispersioni. Il finanziamento copre progettazione, direzione lavori, materiali ed esecuzione degli interventi da parte di imprese specializzate.
