Creazione di un centro di formazione professionale per le competenze digitali rivolto a disoccupati e lavoratori in riqualificazione. La struttura offrirà corsi di programmazione web, digital marketing, grafica e gestione database. Verranno allestite 3 aule informatiche con 60 postazioni dotate di computer e software professionali. Il progetto prevede l'assunzione di 8 docenti qualificati e partnership con aziende locali per stage formativi. I fondi coprono l'allestimento delle aule, le attrezzature informatiche, i costi del personale e la promozione dei corsi.
