Software e hardware

Acquisto di hardware e software necessario al miglioramento dell?efficienza aziendale e alla digitalizzazione e
remotizzazione delle pdl.
Realizzazione della rete intera tra le PDL del laboratorio e di una soluzione hardware/software per il backup
dei dati.
Configurazione dell?impianto di video sorveglianza già esistente con collegamento da remoto e integrazione con
sistema di allarme.
Consulenza per la remotizzazione delle PDL, per la realizzazione e configurazione della rete VPN, per le
nozioni di funzionamento e per l?analisi dell?azienda

Corso formazione ICT.

Si seguirà un percorso di formazione atto a migliorare le competenze informatiche della società in termini di
sicurezza it con particolare attenzione alla gestione delle postazioni cloud/telelavoro installate.