Quetzz è una piattaforma digitale che connette utenti che hanno un bisogno, con professionisti in grado di risolverlo.
Un meccanismo di funzionamento innovativo permette all'utente, nel pieno risparmio di tempo e denaro, di ricevere prestazioni (servizi online o videoconsulenze) o comprare prodotti altamente personalizzati e modellati su misura delle sue esigenze. 
In aggiunta, per l'utente vi è la possibilità di guadagnare facilitando il processo di incontro tra l'utente stesso e il professionista.
Quest¿ultimo inoltre, gode di un vantaggio funzionale dato dalla possibilità di aumentare il proprio business e la propria reputazione senza alcun costo.
La piattaforma punta a garantire, tramite i feedback e un sistema di certificazione interno, un livello delle prestazioni erogate qualitativamente impeccabile sfruttando tecniche di gestione di enormi quantità di dati che permettono di estrapolare le informazioni chiave (Big Data Analytics, Industria 4.0) e di adottare tutte le misure necessarie a perseguire il mantenimento di importanti standard qualitativi.