Il progetto si struttura nell⿿implementazione della piattaforma Filemaker e dell⿿infrastruttura VMware. La prima ha l⿿obiettivo di rendere possibile l⿿analisi e lo sviluppo di big data analytics, basandosi su raccolte di dati di vendita di negozi di prossimità, atti alla digital analysis marketing e all⿿ottimizzazione della digital experience del consumatore. La seconda, invece, vuole garantire un livello di cyber security elevato, a livello di sede ed esteso alle sedi periferiche non presidiate: si tratta di una struttura cloud che permetterà di collegare tutte le filiali con la sede centrale e convergere tutti i servizi (gestionale, dati, dominio e centralino) in una struttura cloud. Si può, quindi, collegare le due sezioni del progetto tra di loro: l⿿analisi dei big data sarà assicurata da una qualità del dato elevata, grazie alla presenza di un sistema di sicurezza informatica condiviso.