Libra è una società immobiliare che effettua investimenti nel settore immobiliare.

La Direzione avverte l¿esigenza di acquisire i seguenti impianti al fine di migliorare la gestione degli immobili di proprietà di Libra e di terzi:

- Impianto di collegamento internet larga banda in ponte radio presso sede di Lipari [Isola di Panarea]; 
- Impianto di collegamento internet larga banda in ponte radio presso sede di Terricciola [PI]; 
- Impianto video sorveglianza sede di Lipari [Isola di Panarea], con telecamere IP, consultabili da remoto; 
- Impianto video sorveglianza sede di Terricciola, con telecamere IP, consultabili da remoto; 

Inoltre Libra acquisterà un Monitor per Sale riunioni per la sede di Milano ¿ Via F. Turati, con sistema intelligente per video ed audio conferenze.