Il progetto si riferisce ad uno sviluppo negli Ambiti di Attività: Big Data & Analisi dei dati, Programmi di digital Marketing, con la finalità di accompagnare il processo di trasformazione digitale dell'azienda Copyworld. In particolare, le attività fondamentali idonei al raggiungimento di tale obiettivi saranno due: una analisi della situazione di mercato attuale e, in secondo luogo, sulla base dei risultati ottenuti e raggiunti, una consulenza ad hoc per una diffusione di natura commerciale dei prodotti Copyworld. In dettaglio, la prima fase consiste in una raccolta dati, analisi e profilazione dell'insieme di dati ed informazioni del mercato (competitors, big data architecture e verifica di allineamento ai bisogni del business). Grazie poi ai risultati così ottenuti, la consulenza in ambito di digital trasformation si unisce a tali valori per agire in maniera quanto più efficace possibile per raggiungere la massima penetrazione vero l'utenza.