OBIETTIVI
Il settore vinicolo rappresenta uno degli ambiti di eccellenza del comparto agroalimentare italiano e lItalia mantiene un ruolo di primissimo piano nella produzione, ma sul piano dei consumi, sconta evidenti difficolta. Da una parte, infatti, il consumo di alcool in Italia e in flessione, dallaltra, la funzione duso del vino e mutata e, da alimento energetico diffuso soprattutto nelle regioni agricole, e divenuto un prodotto da consumo occasionale e o culturale, per appassionati e intenditori.
In Trentino e in Veneto la realta delle aziende vitivinicole e costituita da un universo di piccole imprese che si affianca a poche realta che rientrano nella classificazione di Grande Impresa. 
E facilmente intuibile che le piccole medie imprese devono riferirsi a mercati diversi, puntare su qualita, sul racconto del prodotto, e fidelizzare i clienti senza poter contare su campagne pubblicitarie massive e su larga scala. Lessere piccola media impresa non le esime pero dal dotarsi di competenze gestionali che permettano di interpretare il mercato, le esigenze del cliente ed impostare strategie mirate per penetrare nuovi mercati.
La comprensione e l'utilizzo dei dati e sempre pi...