GMI srl ha negli ultimi anni studiato e sviluppato soluzioni cloud di raccolta e analisi dei dati che sta già fornendo ai propri clienti. Da un'analisi già effettuata risultano comunque possibili moltissimi ulteriori sviluppi di come tali dati vengono utilizzati e sfruttati. Compito del consulente sarà quello di analizzare la tipologia di dati raccolti, studiare ed implementare alcuni di questi sviluppi già delineati e  idearne di nuovi. Le specializzazioni inerenti al progetto sono: 1.A Big data e analisi dei dati; 1.B Cloud, fog e Quantum computing; 1.I Interfaccia uomo-macchina.