L'intervento riguarda l'installazione di n. 3 postazioni da organizzare con il sistema  Buyer di Atelier 98 e dei correlati hardware, che consentono una riduzione dei tempi e costi di inserimento ordini e consegne: non è necessaria la codifica preliminare gli articoli, ma utilizziamo gli stessi codici assegnati dai fornitori. Massima velocità inserimento e classificazione di nuovi articoli e associazione foto: classifiche automatiche per stagione, gruppo, brand, settore, taglie e colori,..

Distinzione ordini per tipo collezione: Pre-Collezione, Collezione principale, Post-Collezione completa di analisi statistiche dettagliate tra articoli di collezione, stagionali o continuativi.

Utilizzabile in remoto: inserimento ordini presso showroom fornitori.

Ancora più rapido l¿inserimento delle consegne con conseguente produzione delle etichette barcode: gli articoli potranno essere messi in vendita immediatamente.