"Il progetto si prefigge l'obiettivo di implementare i servizi offerti dallo stabilimento balneare esistente denominato "Gallanti Beach" insediato a Lido di Pomposa mediante la realizzazione di una piscina con attigua zona relax.
L'intervento verrà realizzato in area di proprietà della società stessa individuata dagli strumenti urbanistici vigenti come "Area attrezzature di spiaggia" (piano dell'arenile del Comune di Comacchio approvato 2016).
La piscina prettamente dedicata al benessere del corpo è costituita da una vasca a forma curvilinea di 84 mq. con profondità inferiore a 1,40 ml., atta ad ospitare 42 utenti, che sarà dotata di scalinata e sedute per la sosta in acqua, di zona idromassaggio e di doccia cervicale. L' area balneatoria di pertinenza della piscina, debitamente recintata, sarà pavimentata con deck in legno che consentirà di ospitare lettini ed ombrelloni a servizio dei fruitori della piscina stessa. A bordo piscina sono previste le docce di servizio mentre per quanto riguarda spogliatoi, servizi igienici e ulteriori docce con acqua calda si utilizzeranno quelle già presenti nello nell'area adiacente dello stabilimento balneare.
Per l'accesso all'area di balneazione verrà realizzata apposita vasca lava piedi a scivolo con doccia di sanificazione"