L'impresa %93GAGLIARDI ILARIA%94 opera nell'ambito della ristorazione. Oggetto di investimento è la realizzazione di un ristorante/pizzeria con annesso bar biologico, che avrà la particolarità di offrire prodotti biologici a km 0. Il progetto di investimento prevede l'acquisto di hardware e software inerenti il %93Sistema Pos RistorAndro%94, ovvero software di cassa per ristorazione, arredi e attrezzature per bar/pizzerie, quali friggitrice, cappa in acciaio, abbattitore, aspiratori, celle frigo, affetta salumi, impastatrice a spirale, estrattori per succhi di frutta, cella di lievitazione, tavolo inox refrigerato, impianto di climatizzazione, impianti generali, quali impianto elettrico esterno, impianto video citofonico, impianto per cancello elettrico, impianto di video sorveglianza, impianto di allarme.