Obbiettvo: Realizzare un sistema informatico per progettare e realizzare un quadro elettrico e che renda fruibili in tempo reale, una completa serie di informazioni relative a un quadro elettrico già in servizio da qualsiasi dispositivo connesso a internet. Accesso agli archivi tramite sito internet con autenticazione utente. Implementazione di procedure e tecnologie per il mantenimento sistematico della documentazione e per il mantenimento della perfetta efficienza e sicurezza dei quadri elettrici in servizio
Hardware necessario: Server e workstation per la realizzazione di schemi elettrici e documentazione tecnica in genere e archiviazione. Dispositivi portatili per accedere da remoto agli archivi attraverso la rete internet. Dispositivi di marcatura e identificazione dei quadri elettrici. Dispositivi di acquisizione immagini
Software necessario: Software CAD di progettazione elettrica. Sito internet con area riservata per accesso alle informazioni classificate per quadro elettrico. Software per la gestione, organizzazione, classificazione e manipolazione dei file .pdf