Il progetto volge a realizzare una nuova configurazione dell'architettura del software sviluppato dallo società per razionalizzarne le prestazioni del sistema e il servizio agli utenti esterni ed interni. Il progetto si sviluppa nella migrazione delle basi dati da "sql" a "non sql" e delle applicazioni di conseguenza, oltre al riassetto della rete per acquisire i livelli adeguati di connessione e di sicurezza. Per fare ciò, la società dovrà integrare le proprie competenze con servizi di specialisti dedicati, per realizzazione e addestramento, e un parziale rinnovamento dell'hardware. Il tutto per raggiiungere un'efficienza economica e prestazionale dei servizi erogati, ormai vitale.