Il progetto di innovazione proposto dalla APPETEAT si contestualizza nel mercato emergente del "Food Delivery".
L'analisi preliminare del contesto di riferimento evidenzia una crescente domanda supportata da tecnologie eterogenee, ciascuna delle quali è in grado di implementare prodotti e servizi con proprie specificità. APPETEAT intende realizzare un progetto di innovazione, supportato dai seguenti ambiti tecnologici: "Big Data e analisi di dati" (1A), "Sistemi di visualizzazione, RV e RA" (1G), "Internet of Things" (1M) e "Integrazione e sviluppo digitale dei processi" (1N). In dettaglio, il progetto, attraverso un'analisi preliminare del processo (as-is, to-be), ha l'obiettivo di definire un business model disruptive e sfruttare tecnologie abilitanti come Big Data, IoT, RA per permettere un perfetto livello di interazione con gli utilizzatori, amplificandone i benefici in termini di user experience.
Il progetto rappresenta un elemento chiave per la crescita e il miglioramento della competitività dell'azienda, in quanto consentirà, oltre all'incremento della produzione, una progressiva diffusione sul territorio nazionale.