Innovazione digitale Gustoemilia srl. Per attuare questo progetto sono state individuate 4 aree di intervento con l'obiettivo di digitalizzare e internazionalizzare il business: 1.  Analisi dei dati: analisi del mercato attuale Italia e analisi del mercato e-commerce (Italia ed estero). 2. Branding: creazione di un'identità digitale attraverso la realizzazione di un brand facilmente riconoscibile e riconducibile ai fattori che lo caratterizzano "Gustoemilia". Digital marketing: incremento della visibilità del prodotto attraverso un pubblico targettizato. 3. Digital analytics: studio Big data e monitoraggio performance con analisi strategica dei risultati campagne ed individuazione azioni correttive. 4. Digital marketing: incremento della visibilità del prodotto Gustoemilia attraverso un pubblico più ampio e targettizzato.