Scopo del presente progetto consiste nel migliorare l'efficienza aziendale mediante un risparmio dei tempi di calcolazione progettuale. In primis si aggiornerà il pacchetto Office dalla versione 2007 alla versione 2016. Poi si aggiornerà il software di calcolo della prestazione acustica degli elementi edilizi, Namirial Acustica, dalla versione 2.0 alla 2.1 che recepisce le recentissime novità normativa ISO e UNI in materia. La diffusione degli uffici Open Space ha fatto si che l'analisi predittiva del loro funzionamento acustico debba essere sempre più precisa e accompagnata da complesse elaborazioni grafiche. Pertanto è necessario passare dagli attuali modelli che la scrivente si è autonomamente creata su base Excel, ad un software specialistico dedicato denominato Odeon nella versione più completa (Combined). In tal modo sarà possibile ottenere un vantaggio competitivo potendo contare su un accorciamento dei tempi di calcolo progettuale accompagnato da una maggior precisione ed ad un editing molte più rappresentativo.