La società Ludo SAS di Montinaro Domenico & C. svolge l'attività di commercio al dettaglio di animali domestici. La società proponente intende trasferire la propria attività in un locale più ampio sito in Cavallino alla Via Cicerone n. 20. Il piano degli investimenti prevede la realizzazione di opere murarie (pareti in cartongesso, pitturazioni, rivestimento pareti, impianto elettrico e di video sorveglianza) e prevede spese in macchinari, impianti e attrezzature (scaffalatura, arredi, bilancia, piano elevatore a pantografo, scanner e software).