Oggi la comunicazione tra Fit2you e il cliente avviene attraverso mail, chiamate e posta tradizionale. L¿obiettivo è di implementare un CRM per la gestione del cliente a 360° per una visione più ampia e trasversale e per abilitare offerte di upselling e cross-selling. L¿Innovation Manager ha individuato Hubspot come software CRM in quanto riesce a digitalizzare, automatizzare e a far interagire 3 diversi livelli aziendali, Marketing, Sales e Customer Care. Attraverso il CRM integrato si potranno: registrare tutte le informazioni sui clienti (b2b / b2c); tracciare le diverse attività marketing (mail marketing, landing page, cta); comunicazioni sales con note sulle telefonate, appuntamenti e scambio mail; pipeline delle opportunità per visualizzare in quale fase del processo di acquisto si trova il contatto e gestire il funnel delle vendite; creazione di task per ogni cliente; dashboard personalizzabili con statistiche sulle performance; creazione di ChatBot da inserire nelle pagine del sito per dare assistenza al cliente in base al suo journey;customer Care per la gestione del singolo cliente, storicizzando tutta la comunicazione avvenuta attraverso i canali digitali e non. Persone coinvolte nel progetto:direttore commerciale e rete commerciale,customer care,dipartimento marketin