Il progetto ha come obiettivo la creazione di bigdata attraverso l'analisi e la registrazione del traffico wi-fi degli ospiti di strutture turistiche. Tale attività sarà svolta attraverso l'installazione di router e firewall ed i dati saranno poi rappresentati sotto forma di istogrammi e grafici a torta. L'analisi dei dati permetterà alle aziende coinvolte nel progetto di intraprendere iniziative di marketing, incremento di servizi ed il miglioramento dell'efficienza informatica e di innovazione di processo.
I dati aggregati delle aziende saranno inoltre usati per studiare le dinamiche turistiche, cosa cercano i turisti e quali canali vengono usati (social, browser).