L'intervento che si vuole perseguire è mirato all'acquisto di un impianto di video sorveglianza con relativo software. Sarà previsto l'acquisto di n. 7 telecamere 4 mpx 4k, l'impianto sarà dotato di DVR con risoluzione 4k da 16 canali ed un software per gestione e controllo da remoto dell'intero impianto protetto da password. La visione è consentita anche con dispositivi mobili grazie al supporto di applicazioni Android/Ios. Ci sarà anche un Hard disk da 8 tb di memoria in grado di registrare per una settimana. Questo intervento comporterà indubbiamente un miglioramento dell'efficienza aziendale anche sul piano della sicurezza.