Il progetto di investimento previsto è finalizzato al miglioramento dell'efficienza aziendale da raggiungere sia con nuovi e più performanti hardware sia con lo sviluppo del software gestionale e la realizzazione della digitalizzazione dei listini dei prodotti aziendali. Nello specifico il progetto si articola nei seguenti acquisti: 1) HARDWARE: n.1 nuovo Server HP ML 350 G9, n.1 VMWARE Workstation 12, n.4 pc ACER+4Office; n.1 IMAC 21.5+OFFICE; 2) SOFTWARE: sviluppo software gestionale finalizzato alla maggiore automazione; 3) CONSULENZA SPECIALISTICA: Sviluppo di un sistema di automazione/digitalizzazione per i listini dei prodotti. Quest'ultimo investimento comporta lo sviluppo di un sistema basato su Adobe InDesign CC, compatibile con le piattaforme Windows e Mac, per la creazione automatica dei listini dei prodotti aziendali. Il sistema si occuperà della generazione della parte dei listini contenente le tabelle prezzi dei prodotti, creando i file utilizzabili per la realizzazione sia del listino generale sia dei listini per i singoli prodotti. 
L'intero progetto si presenta perfettamente in linea con gli obiettivi di digitalizzazione previsti dal bando.