L'azienda EB Bugaro srl si occupa del montaggio, manutenzione e commercializzazione di
parti di ricambio di apparecchiature industriali per Ristorazione e Comunità per clientela nazionale ed estera.
Al fine di incrementare il commercio estero e nazionale, è intenzione dell'Azienda di dotarsi di un sistema di ecommerce
per mettere a disposizione dei clienti già acquisiti un catalogo di prodotti sempre aggiornato. Il
progetto prevede la meccanizzazione delle manutenzioni straordinarie e programmate gestite da apposito sw
tramite PC o tablet. Inoltre, è previsto un sw gestionale. Sarà implementata inoltre la gestione contabile e di
magazzino con le relative scritture contabili ed emissione di documenti fiscali. Per far fronte al rinnovamento
globale del sistema informativo aziendale, sarà necessario un server di rete ed ulteriori posti di lavoro in grado
di supportare tutte le attività gestionali e di commercio elettronico. Per la produzione dei progetti grafici delle
cucine proposte, è previsto un plotter di grande formato. Sono previste fasi di addestramento e consulenza sia
per la parte gestionale-contabile che per lorganizzazione e luso del e-commerce.