Le odierne mutazioni del mondo del lavoro (processo, prodotto e  contenuto) -imperniate su un rapporto stretto tra lavoro umano, software e robotica praticamente in ogni campo- impongono metodi organizzativi, nelle strategie di gestione aziendale, che siano consapevoli sia della necessità di innovare che di quella di governare le criticità. Diventa perciò decisivo prevedere e implementare un¿organizzazione aziendale con una catena di comando short, uno span of control stretto (rete minimal di risorse umane da organizzare e coordinare), un piano decisionale decentralizzato.  Si tratta di ottimizzare i vantaggi dell¿impresa snella minimizzandone gli svantaggi. La linea di comando short serve per prendere decisioni rapide, chiare e credibili; lo span of control stretto per favorire l'agilità del comportamento aziendale; il piano decisionale decentralizzato, con aree di competenza definite, per evitare inutili strozzature nel decision-making possibili anche a livello di impresa flessibile.
In quest'ottica il modello organizzativo complessivo è olistico non solo perché, classicamente, la performatività aziendale è superiore alla somma delle parti, ma anche perché la visione d'assieme permette un decision-making decentralizzato pur nel rispetto dei ruoli e della catena di comando.