Il software SOLIDWORKS 3D CAD PREMIUM fornisce potenti funzionalità di progettazione con l'interfaccia utente intuitiva, per aumentare la produttività progettuale con strumenti di gestione dei file, rendering fotorealistici avanzati, stima dei costi automatica, funzionalità di collaborazione di eDrawingsProfessional, progettazione automatica e controllo dei progetti. Consente di dimostrare le operazioni fondamentali del progetto in condizioni reali. Gli strumenti di animazione CAD, consentono di creare una presentazione dinamica del prodotto in grado di aiutare ad accelerare il time-to-market, risparmiando tempo e aumentando la produttività. Verifica di parti e assiemi affinché combacino, si assemblino e funzionino correttamente prima della produzione. Durante la progettazione, è possibile utilizzare lo strumento di controllo delle interferenze meccaniche, completamente integrato con il sistema CAD, così da accelerare il processo di sviluppo del prodotto, risparmiare tempo e costi di sviluppo e aumentare la produttività. Lo strumento ANALIZZATORE DI SPETTRO RS PRO 9 kHz, non in possesso dell'azienda, è necessario alla ns. attività. Consente di visualizzare e analizzare le frequenze radio e ridurre, ove necessiti, le relative frequenze spurie, in rispetto della normativa vigente.