La piattaforma introduce un approccio aziendale basato sul dynamic planning:attraverso lo studio dei dati di performance verranno migliorati i risultati della customer experience. Implementazione della strategia multicanale lavorando sul modello di attribuzione con assegnazione a ciascun canale del suo impatto reale nei percorsi degli utenti; in esse verranno integrate varie attività di marketing e vendita, gestendo l'ottimizzazione dei singoli risultati. Grazie alla marketing automatione verranno create campagne che includono touchpoint come direct email marketing, SMS e Social, integrabili con piattaforme di data management. Implementazione della misurazione dei comportamenti degli utenti, dei clienti e dei prospect. Creazione di strategie social data driven che implica risorse per il coinvolgimento degli utenti con usability test e survey online. I chatbot renderanno l'esperienza più "umana". Studio approfondito sulla dotazione IT. A corredo delle azioni di change management verrà implementato un servizio di formazione mirato a ridurre l'esclusione digitale e diffondere le conoscenze ICT di base unitamente ad una proposta di adeguamento tecnologico per quanto riguarda le dinamiche d'ufficio in cui verrà inserita la piattaforma.