Trattasi di area pubblica in concessione, di proprietà comunale e demaniale marittima, ove è insediato lo stabilimento balneare denominato “Bagno n. 33 Bis - Imperiale”. 
Sito in comune di Bellaria I.M. in corrispondenza della via L. da Vinci e individuato catastalmente al Fg. 5 - M.li 4708 – 1220 e titolare della concessione demaniale marittima n. 59 del Reg. Conc. anno 2019 avente superfice di mq. 1619,23 e concessione comunale individuata catastalmente al Fg. 5 - M.le 4814 avente superfice di mq. 417.40 circa.
Allo stato attuale nell’area comunale sono insediati i manufatti a destinazione cabine spogliatoio, servizi igienici e depositi risalenti agli anni ’60 oltre all’area polifunzionale includente attività ludico-sportivo-ricreative e giochi. 
Il Piano Particolareggiato di Iniziativa Pubblica dell’Arenile, approvato con Del. di C. C.  n. 118/2014 e Variante approvata con Del. di C. C. n. 31/2017, prevede l’impiego di una fascia di arenile comunale, di larghezza mt. 5.00, per la realizzazione di percorso ciclo-pedonale in prosecuzione verso nord del lungomare C. Colombo. Nella restante parte, composta dalla residua porzione comunale e da quella demaniale, avente larghezza pari a ml. 24.30 circa e superfice complessiva mq. 1917.10, è prevista la realizzazione del nuo