Il progetto si riferisce ad uno sviluppo negli ambiti di attività: Big Data e analisi dei dati,
Integrazione e sviluppo digitale dei processi aziendali, programmi di digital Marketing. In particolare, l'obiettivo dell'investimento consiste nella consulenza nella massimizzazione dei risultati di natura commerciale per rispondere a molteplici esigenze: necessità di digitalizzare il flusso informativo interno ed esterno, con i clienti finali; maggiore diffusione del valore d'impresa. Per raggiungere questi obiettivi sono necessari: una massiccia consulenza dello studio del territorio digitale per la raccolta, analisi ed il monitoraggio dei dati contenenti preziose
informazioni sui trend di mercato e le keyword più performanti del settore. A seguire, ci sarà
una dematerializzazione dei processi interni. Dalle conclusioni di questa attività, verrà creata una strategia volta all'efficienza aziendale. Infine, terzo ed ultimo punto, la consulenza per l'ottimizzazione e la rapida diffusione del prodotto finale offerto alla clientela, grazie a strategie commerciali mirate.