L'impresa Tomassini Style srl si occupa di progettare e realizzare allestimenti per differenti tipologie di veicoli. L'investimento che si intende proporre è relativo all'acquisto di un server potente e performante necessario per produrre un miglioramento dell'efficienza aziendale. In particolare si acquisterà un moderno ed efficiente server in grado di eseguire diversi carichi di lavoro business-critical con massima affidabilità, prestazioni efficienti ed elevata sicurezza. Il sistema renderà possibile eseguire anche più carichi di lavoro e ottenere dati fondamentali per il business più velocemente. Con tale sistema sarà possibile selezionare una serie molto grande di configurazioni di archiviazione che ottimizzano i diversi carichi di lavoro da Cloud a Big Data. Lo strumento è dotato del software necessario per la sua piena e completa funzionalità. L¿impresa acquisterà inoltre un nuovo software, funzionale alle attività progettuali eseguite da personale interno altamente specializzato,  e necessario alla creazione di modelli e disegni vettoriali che consenta di individuare la soluzione ottimale da mandare in produzione, riducendo al minimo il ricorso a prototipi fisici.