Il progetto prevederà l'implementazione di un programma di sviluppo organizzativo finalizzato al riposizionamento strategico dell'azienda. La riorganizzazione aziendale sarà propedeutica alla trasformazione tecnologica e digitale che permetterà la rivisitazione di business model e revenue model, garantendo l'integrazione dei processi, l'ampliamento della gamma di prodotti e la diversificazione del business. Questi obiettivi saranno perseguiti con l'applicazione di nuovi metodi organizzativi nelle pratiche commerciali, nelle strategie di gestione aziendale e nell'organizzazione del luogo di lavoro, il tutto volto a creare le basi per l'inserimento di tecnologie abilitanti 4.0, quali: big data e analisi dei dati; cloud, fog e quantum computing; cyber security; integrazione di tecnologie e processi; prototipazione rapida; programmi di digital marketing. A livello operativo il progetto implicherà: 
*    Analisi del business model attuale (in termini di processi, organizzazione e architettura informatica) per verificare le esigenze di upgrade e individuare i miglioramenti da apportare per attuare la 
strategia; 
*    Adozione del Business Process Reenginering per ristrutturare l'organizzazione e i processi anche coerentemente alla sostituzione/integrazione del patrimonio informati