Consolidato che 7 ristoratori su 10 desiderano il servizio sviluppato, è necessario eliminare le inefficienze che strutturalmente a livello gestionale e commerciale sussistono.
L'intervento sarà condotto nel rispetto della progettualità elaborata durante il percorso di accelerazione "UpIdea"; agendo negli ambiti "integrazione verticale e orizzontale" e "big data e analytics".
Nello specifico, prevediamo di : sviluppare sistemi di pagamento ditale - tramite paypal o carte di credito - che consentano alla ristorazione nostro cliente di fruire con celerità del servizio sviluppato, sviluppare un sistema SCM capace di eliminare la rete di commercializzazione fisica del servizio e migliorare la digitalizzazione del cliente, adottare strategie di monitoraggio intelligente dei dati generati da clienti ed utilizzatori con l'introduzione del sistemi di analisi costante; quest'ultimo aspetto sarà inoltre utile a migliore l'azione nel digital marketing.
I risultati che ci attendiamo sono la diffusione del servizio ICT CinCin nelle principali città dell'Emilia-Romagna, Veneto e Toscana, nonché l'introduzione in organico di un esperto della comunicazione digitale e di un Data Analyst. Le azioni contribuiranno inoltre con efficacia al miglioramento della digitalizzazione del settore ristora