FEED FOR  è una startup che si occupa di prodotti e servizi nel campo dell'Information & Communication Technology. Il progetto che la FEEED FOR intende realizzare nasce dall'esigenza di innovare i processi interni all'azienda, attraverso l'adozione e l'integrazione di tecnologie digitali, con particolare riferimento alla struttura di vendita. Gli attuali processi di business aziendali sono supportati da procedure e strumenti tradizionali. Il progetto prevede un intervento di consulenza specialistica da parte di un Innovation Manager con competenze in ambito "Big Data e analisi dei dati" (ambito 1A) e "Integrazione e sviluppo digitale dei processi aziendali (ambito 1N), attraverso il quale si intende eseguire un'analisi mirata a delineare lo scenario rappresentativo dei processi aziendali, osservando i limiti dell'implementazione attuale, con particolare attenzione alla carenza di auotomazione, controllo e coerenza generale dei dati. Successivamente l'intervento sarà mirato alla definizione dei nuovi processi  di gestione delle strutture e di controllo, con l'obiettivo di diversificare e favorire la crescita del business aziendale.