Implementazione di un nuovo sistema per la rendicontazione in formato elettronico degli interventi di lavoro presso i clienti, con trasferimento dei dati al sistema gestionale. Il sistema permetterà di aquisire i dati automaticamente evitando la trascrizione ed eliminando le copie cartacee dei documenti. Acquisto di server rack Intel Xeon Silver 4112 2,6G 1CPU. Installazione server, installazione e configurazione. Installazione di UPS a protezione nuovo server. Installazione e configurazione software gestionale, attivazione licenza per utilizzo del software. Addestramento sulle funzionalità da eseguirsi presso nostra sede