La Sicil Security Istituto di Vigilanza, nasce a Cinisi nel 2011. L'azienda si propone un obiettivo fondamentale: Servizi di Vigilanza efficaci ed efficienti per le imprese, le attività commerciali, gli enti e le abitazioni private. Pertanto la Sicil Security si avvale del voucher per acquistare nuovi hardware al fine di migliorare l'efficienza aziendale e software per ottimizzare i processi interni di lavoro tra questi un gestionale necessario per l'area amministrativa e per potere monitorare documenti, fatture e pagamenti. Infine l'azienda intende acquistare un nuovo sito web e un software per l'analisi video.