Parkservice si occupa di fornitura, installazione, manutenzione, e gestione di sistemi automatizzati per parcheggi sull'intero territorio nazionale.
La gestone remotizzata dei sistemi di automazione delle aree di parcheggio è condizione essenziale affinché Pasrkservice possa, senza la necessità dell'intevento tecnico in loco, individuare e risolvere immediatamente le varie problematiche e criticità che possono nascere all'interno di un parcheggio. 
L'idea è di quella di creare all'interno dell'azienda di un "Centro di controllo remoto" attraverso il quale collegarsi a tutte le aree di parcheggio gestite. Questo permetterebbe un miglioramento dell'efficenza aziendale ottimizzando il lavoro delle risorse interne.  La regolamentazione delle aree attraverso una gestione diretta delle periferiche (colonnine di entrata e di uscita, casse automatiche, video sorveglianza etc) permetterebbe ai nostro operatori di verificare da remoto una pluralità di aree ottimizzando il servizio e riducendo al massimo i tempi di attesa dell'intervento. 
Per creare questo "Centro di controllo remoto" è necessario il rinnovamento del parco hardware e un sistema software che permetta di controllare le diverse aree di parcheggio direttamente gestite da Parkservice.