La società Quattro Zampe srls, costituita il giorno 01/12/2015 ed iscritta il 07/12/2015 opera nel settore della commercializzazione al dettaglio di piccoli animali domestici (CODICE ATECO 47.76.20) nella sede in Foggia alla Via L. Cariglia n.90. L'investimento prevede l'acquisto della sede, realizzazione di impianti elettrici e di video sorveglianza, attrezzatura informatica ed arredi negozio quali scaffalatura self service murali, gondole, banco cassa, banchi di servizio, pedane centrali e rivestimenti murali in legno.