Automatic Press S.r.l da oltre 40 nni opera nello stampaggio con la progettazione e la realizzazione di stampi per produzione di componenti e ricambi per auto, moto, macchine agricole, macchine utensili etc.
L¿azienda ha operato investimenti su tecnologie destinate alla progettazione ed ha introdotto macchinari ad alta capacità produttiva, nonostante questo si registrano forti difficoltà operative in relazione ai tempi e alla qualità delle lavorazioni proposte che generano ri-lavarazioni frequenti.
Da un¿analisi interna è emerso che la fase di assicurazione della qualità è gestita con modalità manuali che non sono in linea con la velocità produttiva dei macchinari: in sostanza si genera un tappo operativo che rende inefficiente il sistema produttivo nel suo complesso. Le problematiche riscontrate riguardano due aspetti: la crescita del personale interno con competenze 4.0 e la presenza di una figura esperta nell'implementazione di soluzioni che favoriscono una automazione efficace ed efficiente. Per questo motivo si intende coinvolgere una figura esterna esperta che guidi il percorso di automazione dei processi e ci consenta una implementazione strumenti dedicati al controllo qualità con tecnologie di robotica collaborativa, in questo modo potremo garantire un piano efficace 4