Il progetto presentato e realizzato dall’impresa è classificabile quale ampliamento di una unità produttiva esistente come indicato negli allegati A e B. L’investimento proposto e realizzato dall’impresa STEFANELLI PASQUALE consiste nell’acquisto dell'immobile già in uso dalla ditta e detenuto in locazione in Via Brigantini 6/3A a Taranto (TA), impianto di video sorveglianza con 8 telecamere e nell’acquisto n. 1 fotocopiatore e di n. 1 plastificatrice. L'acquisto dell'immobile consentirebbe nel corso degli anni di meglio pianificare e strutturare l'ampliamento dell'attività lavorativa con nuovi servizi e soprattutto con interventi strutturali.