L'impresa Agrifarm di Tagliente Giancarlo opera nel settore del commercio al dettaglio di macchine, attrezzature e prodotti per l'agricoltura, macchine e prodotti per il giardinaggio. L'investimento proposto, consiste nell'ampliamento con trasferimento dell'attuale unità produttiva da Via Tommaso Fiore n. 4 in Carovigno (BR), in nuovo capannone sito in Carovigno (BR) Zona P.I.P. Contrada Pagliarulo lotto 9 e 10. Nello specifico l'investimento consiste nell'adeguamento funzionale della nuova sede operativa mediante l'installazione di un sistema di video sorveglianza, sistema antintrusione, sistema rilevatore di fumi e incendio, nonché nell'acquisto di attrezzature destinate al magazzino di stoccaggio dei prodotti (impianto unirack, scaffalature, banco servizio clienti, un sollevatore elettrico a timone, lavapavimenti Fimap) e arredo ufficio (una scrivania, un mobile ad un'anta, una sedia girevole, n. 2 sedie fisse).