"Il Percorso, interaziendale, si pone lobiettivo di formare figure professionali capaci di avviare e supportare il cambiamento verso lazienda digitale (Industriy 4.0). Sviluppa competenze approfondite nellambito dellinnovation management, come risposta alla necessita delle imprese di creare e gestire progetti di innovazione in tutti i settori, dai big data al digital marketing, fino a proporre nuovi prodotti e servizi innovativi al mercato.

Il progetto si articola in 3 parti interrelate ed imprescindibili.

BASIC MANAGEMENT
La prima parte del percorso formativo e focalizzata sullo strutturare competenze manageriali che fungano da base comune di conoscenze e linguaggio tra gli allievi. Si approfondiranno i seguenti temi: 
  Economia e competitivita delle imprese 
  Lanalisi strategica del comparto vitivinicolo (trend, competitors, criticita)
  Le dimensioni economiche e gli strumenti di analisi
  La gestione delle risorse umane
  I sistemi produttivi 
  Le aziende di servizio
  La logistica distributiva
  La catena di fornitura
  Il marketing operativo e strategico
  Management internazionale e interculturalita
  Basic di statistica
  Basic tools dellInformation Technology e b..."
Realizzazione di un portale per il cimitero di Giulianova che permetta la classificazione dei defunti da parte della società e della committente e la ricerca degli stessi tramite il portale On Line . Per la realizzazione del progetto è necessario implementare qr-code e due totem touch screen. Infine è necessario defnire il sistema per la geolocalizzazione delle aree del cimitero.
Acquisto e istallazione nuovo sistema operativo server; installazione e configurazione nuovo dominio locale. Acquisto hardware e software per postazione nuovo collaboratore, compresa installazione e addestramento.
Acquisto e istallazione nuovo sistema operativo server; installazione e configurazione nuovo dominio locale. Acquisto hardware e software per postazione nuovo collaboratore, compresa installazione e addestramento.
Strumenti digitali e big data per l'analisi di mercato dell'impresa 4.0 - Modelli di integrazione tra Università e Impresa
"Il Percorso, interaziendale, si pone lobiettivo di formare figure professionali capaci di avviare e supportare il cambiamento verso lazienda digitale (Industriy 4.0). Sviluppa competenze approfondite nellambito dellinnovation management, come risposta alla necessita delle imprese di creare e gestire progetti di innovazione in tutti i settori, dai big data al digital marketing, fino a proporre nuovi prodotti e servizi innovativi al mercato.
